1:"$Sreact.fragment"
2:I[925655,["/blog/_next/static/chunks/1e9ea4f6fbf06407.js","/blog/_next/static/chunks/aef63fa2037c1212.js","/blog/_next/static/chunks/a64afc46fad40892.js","/blog/_next/static/chunks/c4349fc3c4c7cffb.js"],"default"]
3:I[784978,["/blog/_next/static/chunks/1e9ea4f6fbf06407.js","/blog/_next/static/chunks/aef63fa2037c1212.js","/blog/_next/static/chunks/a64afc46fad40892.js","/blog/_next/static/chunks/c4349fc3c4c7cffb.js"],"default"]
4:I[40314,["/blog/_next/static/chunks/1e9ea4f6fbf06407.js","/blog/_next/static/chunks/aef63fa2037c1212.js","/blog/_next/static/chunks/a64afc46fad40892.js","/blog/_next/static/chunks/c4349fc3c4c7cffb.js"],"default"]
25:I[796464,["/blog/_next/static/chunks/655a359a8659a84f.js","/blog/_next/static/chunks/90ee6cab3e335c4a.js"],"OutletBoundary"]
26:"$Sreact.suspense"
5:Tc92,> 奥布里·莱文塔尔

远处的环山在傍晚逐渐变成䒌靘之后，没有人能发现路边低矮叶子上还藏着初夏一些悲哀的雨滴，他们在路灯亮之前没来得及逃离，夜风拂面，迫不得已在黑暗中被少男少女嬉笑散步经过而扬起的尘埃捕获，在叶片上凝固，等待下一轮南海台风带来大雨的救赎，以为的救赎，冲掉的却是尘土与水气挣扎之后凝固成的微小的艺术。

"她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。"意思相近，尘埃比尘土更悲情。埃，与哀同音，土字加矣，感叹无奈的助词，埃，微小无比，一埃等于一百亿分之一米，微小到看不见，土，物质很多，平凡无奇。把感情放在一粒尘埃上，把感情放在尘土上，前者是文艺，后者是农艺。

麦子在葡萄酒中喝醉，雷声钻进地面，告诉树根有关生长的秘密。

六零年的《À bout de souffle》，六零年的塞纳河和巴黎圣母院，六零年的四轮敞篷汽车，六零年的爱情是性的高级表达，是性的形而上，六零年男士女士嘴里吐出烟雾思考爱的去向，六十年后，没什么大的区别，除了被烧掉一块的巴黎圣母院，除了六零年人们眼睛里是六零年的人和物。

现代人类的艺术作品生命周期有多久，说不清，但得恰到好处，明天，太快了不好，还不熟，几个世纪后呢，变化太大，来不及，余温也没有了。艺术家觊觎生前的某个点，能够戴上黑白眼镜，能够被发现，但真正的艺术家，有他自己的使命。

大白盘子，粤式炒饭，油煎牛肉丁土豆丁，几根焯水的绿叶菜，米饭倒扣成圆乎乎的半球，盖着一面还未煎成型的流体蛋。小心翼翼，用勺子和筷子，把蛋移到盘子的空地，蛋黄是落日，是一幅山水画。

在公司园区，那么多的亚洲植物，多是其他地域移栽过来的物种，叫不出名字，如果没有植物学，其实可以自己命名的，属于符号学的范畴，选出几个文字，优雅地搭配起来，作为标识，语言就会被重塑。一块大石头上，刻着标语，一切为了胜利，加上闷热和蚊虫，没有闲暇继续散步了。

白的表达方式有很多种：淡、白、清、皓、素、皤、皭、皌、昁、皙、缟、皑、皎。我在寻找一种颜色，一种文字无法描述的颜色。

摄影是一种表达，被观测对象，观测者，作品观察者，三者融合成一体。你看到的，别人看到的，如果是相同的时间固定的呈现方式，是一样的意识体现吗？

"渡头馀落日，墟里上孤烟。"最好的俳句专家是王维。

在湖边上的船上，几杯米酒下肚，开始聊婚姻爱情和性了。我说，在镜子边上，一种脱离自身的思绪会飘离出来，思考为什么自己不受控制，疑惑基因让人做这事的目的。同事说，没有想过，造娃的时候不会停下来想为什么造娃，发生了就是发生了。

湖水在夜里的一场大雨之后变黄，天开始热了，夏雨开始飘了，就先散步到这里吧。6:T1575,毕业之后，一恍惚，一眼朦胧，一脚跨过四五年，仿佛什么都没有发生，身上的基因还是昨天的基因，眼镜度数还是四百五十度，又仿佛什么都发生了，像虫子一样蜕了层皮，经历了几火车皮或大或小的事。所有的事情都在时间的线条上不紧不松地串着，像一根颗数无尽的冰糖葫芦，一颗挨着一颗，不管是大是小，总是保持一个看似可安排的顺序，我们在簇拥的事情中被安排出生、自然发育外加非自然调教，坚强地活着，有时候运气不好会一不小心嗝屁掉。前进，塑造自身，不敢搁慢，充满着从无到有、从单一到无限的可能性，反反复复。

植物是继承地球的规律一圈一圈地记录光阴，人是创造某种虚幻和神学表达无限，死亡后还会投胎还有转世，投胎做猪还是做人要看非自然的调教好坏，于是继续参与到时间长河中去，与生俱来的元素在进化中逐渐过滤，留下不知是好是坏的品质。宗教说个循环，六道轮回，争取不住轮回，不住寂灭，不住，当然不需要买房了。如果能投胎做植物，倒是蛮好，中国人喜欢人与自然，天人合一，却没有投胎为植物的技术报告，因为植物不在有情众生里，类型不匹配，摊手作罢。刚刚看的《宇宙编辑俱乐部》里说，完成繁衍任务以后的性欲都是一种疾病。当然还有存在主义，有些人光想知道她是谁，但根本是应该知道自己是谁。海德格尔、萨特、加缪、克尔凯郭尔等等一拨人，词汇搭配得当，就是一种理论体系，思考存在，需要跳出自己。

有点悲哀下去了，走出家门，没有大雪纷飞的日子，不能睡在雪地里。宇宙总是平衡的，万物都是初始的能量孕育，植物一年四季的色彩永远用不完，动物奔跑搏斗力气永远使不完，街上人们爱恨情仇永远爱不完，还有在雨天屋檐下我看着你的发呆日子仿佛永远过不完，这些都是消耗宇宙深处遥远飞来的光的一部分。我们无法握住太阳的影子，月亮和太阳，看似皆是畴昔模样，但人是新的，于是，人眼里的月亮和太阳是新的，经历的时间是新的，就会有新的语言，新的诗句，新的艺术家。

漫漫迷雾，滚滚红尘，时间线条与别人的相碰，就是无法解释的缘分。倘若一件坏的事情发生，常常卷着浓浓的悔意陷入无比懊恼深深自责之中，因为前一秒如果是另外一个选择，前一分钟是另外一个决定，此刻就会有所不同。尽管是年过七十的王大爷，依然逃避不了这亘古不变的定理，再次经历，依然抓耳挠腮，崩溃跺脚，依然在风中凌乱。这些在时间线条上的事情都有前因后果，在某个瞬间就已促就了无穷的安排，不能切断重置。倘若把莱布尼茨的无穷小和无穷大嫁接到这，是一种主观的虚幻，对永恒来说，明天无意义。在时间的线条上，我们需要抽象的公理和理论，更需要具体的、线下的、此刻的、瞬间的事情，看云逃跑，听春雷落下，摸一块玉石，体会古今。陈继儒说的焚香试茶洗砚等二十来样独享之乐，现在都转移到手机那块屏幕上了。

我的机械手表一天不戴，就会失去动力，想起来戴时，总得拨转到当前时间，于是就不改时间了，滴答滴答，时间本身需要休息。没有盖的鱼缸水面会在干燥的冬日每天下降一厘米，蒸发的水分子在为促成冬雪落下而尽一点绵薄之力，一种看不见的力量，积攒在这缓慢的进程中。没几天，过滤器流下的水有了落差，仿佛一个小型瀑布，于是有了水流入水的声音，融入在空气中，融入在夜晚的寂静中。加一桶静置过几天少了城市之味的自来水，水面恢复到往常的高度如此反复。水里的鱼感受瀑布的消失和水的温度变化，得出某种时间的规律，就如同我们看日出日落，四季交替，看天上的星星什么时候复位。瀑布是让人着迷的，不断的连续性，稍不容易就看会上瘾，水从看不见的地方一直涌来，奔向看不见的远处，仿佛起点连接着终点，如果水流的速度不变，瀑布将会静止，时间固定，雪片是冬天里瀑布的口哨。夜晚总是迷幻的，月亮竖起耳朵，偷听我们对时间的抱怨，一些密谋都被月亮识破。我们没有时间和精力到达每个春天的核心，我们得赶紧驱赶寒冷的影子。

不能把时间冻住，但是可以把一个物件在时间下的暴露延长。申城过去的冬天没怎么下雪，唯有一次，呼啸的风把数量有限的雪花吹来吹去，从城东吹到城西，南方的雪，仿佛是珍贵的鱼子酱，限量供应，风是让雪在空中停留更多的时间。雪后是肃冷，拦不住小孩玩雪的心情，叶子上的雪已经变成冰沙，很难捏成球，雪人只能做成像手办一样袖珍，但如果家长允许，可以把雪人放在冰箱保存几天。布鲁诺·舒尔茨的文字可以将时间变慢，一秒钟的情景可以铺开成一片海。一场雪似乎是对人类的摊牌，把秘密都具象地落下来，一片雪花就是一秒钟。幼年岁月的雪，总是压弯老家屋后的竹林，一脚踩在深雪里，脚印在深山中老去。7:T14fa,明朝世俗小说达到巅峰，民间百姓爱读，犹如现在的小视频，尤其是兰陵笑笑生的《金瓶梅词话》，被称为第一奇书，虽然因情色描写而被禁，但无疑是最接近世间百态最真实的。书中没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，好人不全好，坏人不全坏。尤其在性描写方面，色中带情，情中带色，在性游戏中体会权利带来的掌控，不知是谁操控着谁，类似电影《色戒》，最后女主翻身到上面，掌握主动，性与权利分不开。情色描写可以写得很文学，可以写得很直白，归根结底，也要靠功力，稍有不慎，就是下流的淫秽品。很多有性描写的文学作品，在出版之前，都受争论。出版社设定的标准是，能引起人生理反应的，就是色情作品（情色和色情的区别可以简单理解为情和色的顺序问题，先有情还是先有色），不能得以出版。《金瓶梅》借武松杀嫂一段故事为引子，慢慢展开，一百回，内容饱满，有色有情有世俗，比例搭配合理，如果把性描写减去，依然是本好小说，像有情怀的导演导的剧情片，相反，《肉蒲团》和《灯草和尚》就比较短小，比较着急，纯色，扒裤子就干了。还有类似的《昭阳趣史》，人性挖掘得较浅。

金瓶梅的初版到现在已经四百多年，也有上百个版本，不同的版本文风略有不同。在法国留学时，从公寓对面的二手书店里翻到英文翻译版，全集有四大厚本，绿色皮面，已经很陈旧，中国古书跟诗歌一样，翻译后当然是没法看的，但也算是为了收藏，赶紧买走书店仅有的两本，向每个上门的朋友，也都展示一下。最早的英译本，在纽约，名字取为《西门庆传奇》(The Adventures Of Hsi Men Chin)。买到的是伦敦初版，译名为《金莲》(The Golden Lotus)，这一版本的翻译听说是老舍合作完成，中间的性描写没有用英文，而是用拉丁文翻译，仿佛到特殊情节时，就给你拉上窗帘，没有个透视的本领，还不能品位。《金瓶梅》一百回中，大约有半数含性描写，有人猜测其中的色情是后人加的，性描写跟作者的文笔略有差别，有人会说作者经历有限，我觉得这是瞎扯。距离较近的，还有《少女之心》，又名《曼娜回忆录》，但这些都是过眼的云雾，不会长久。

我们当然不能忘记亨利·米勒，他的《南北回归线》整体深刻浓稠，扑面而来，性的描写直接粗暴，时不时来一下，有长有短，没有铺垫前戏，没有预期，这也是意识流的特点。亨利·米勒在巴黎嫖妓（不知真假），写作，在哲学家和思想家之间徘徊。也许是米勒故意而为之，在面对性时，那些浪漫的情愫减去后，基本上都是生理的。人和动物的不同也就是在这里，性可以单独拎出来，不仅仅是繁殖，人类的想象占据很大一部分作用。小时候上课，总是害怕那些能够让头脑中想的东西直接生成画面的科技品出来，因为脑子里都是坏东西，把它们投影到屏幕上，那可不得了。类似的近期中文意识流作品，比较浓的印象深刻的，《西夏旅馆》算一个，不同的是，骆以军主要是在人间伦理关系上的探索，但也是一把鼻涕一把尿的。法国还有一本著名的情色作品，《O的故事》（Histoire d'O），作者是位女作家，主角是位女性摄影师，这本书还被译作《O娘的故事》，不喜欢这个名字，有一点乡土感。《O的故事》中，性描写是走 SM 路线，所以会有些道具。这本书文学性很弱，跟《五十度灰》一样，属于这类文字的"下品"。

最懂女人的劳伦斯，文字细腻到位，才力和语言深厚，三部曲《恋爱中的女人》《查泰莱夫人的情人》和《虹》，解读女人内心对两性的困惑，劳伦斯在今天，肯定是妇女之友。《查泰莱夫人的情人》最为出名，依托在情感上，循序渐进，性和情仿佛两根藤蔓，出土初始，开始缠绕，再到最后一起枝叶繁盛。此书因为出版问题，也改变了当时的出版宽松程度。有关婚外情，隔壁的渡边淳一，在道德上试探，三角婚外情，四角婚外情，主题比较单一，看多了就腻了，如果可以，N 角婚外情也没问题，中间的关系呈指数上升，不过《失乐园》当然是要读的。

我们更不能忘记王小波，其作品中的性描写，一直充满浪漫主义元素，比如《万寿寺》里，假如此时薛嵩正和红线做爱，不知不觉会和上萤火虫的节拍。比如《黄金时代》里，王二驮着陈清扬上山，拍了拍她的屁股，后来王二在床上吻到陈清扬的肚脐眼，陈清扬因此差点爱上王二。诸如此类，很多小细节，非常优美。王小波作品里所有的女性都有独立前卫的特点，相反，男主角很多时候却是被动。另外，还有贾平凹的《废都》，还有冯唐的《不二》等等，都是不可忽略的作品。

有次锵锵节目中，阎连科被问到，为什么作家喜欢写性？阎连科带着河南口音回答说，是因为作家在现实中缺啊。8:T101d,我们站在一座山的山腰，看着远方云朵在另一座山上投下阴影，头上偶尔几只飞鸟飞过，初来驾到，叫不出名字。北回归线穿过脚下，群山围绕着的是一片安详的湖，湖面如镜，照一照，眼睛就能去除浑浊，脸上仿佛就会多点灵气，洗去风尘。周边草木依旧幽郁，日、月、水、空气、土壤，经过漫长的时间精心搭配造出这湖这山这云之前，正值秋杪的宇宙是悲哀的。不同于海，湖会沉迷于其自身浅浅的晦涩、浪漫和孤傲。时间在上空旋转，沉淀在湖面洁雅白花身上，张枣的"二月开白花，你逃也逃不脱，你在哪儿休息，哪儿就被我守望着"，在这可以被稀释掉一部分。白花叫海菜花，沉水草本，三片花瓣，花蕊淡黄色，连着根茎是一道爽口的素菜，我可以一个人就着煲仔饭吃一盘，但我更想模仿这片土地依靠在此，忘记文学和科研在遍历可能性时面对无限的苦楚，永恒和无限当然是两种意思。里尔克曾幻想，靠着一棵树，将树的精神就能传递到身体。在了解这里的记忆之后，那些村落，不忍心打扰，但我们已然成为现代游客的一份子，自己的在路上，别人的被干涉和消费，无法倒退了。

> 二月开白花，你逃也逃不脱，你在哪儿休息，哪儿就被我守望着。

这里的每一个瞬间都是一种贪心的宁静美学，只能独有，到达不了别处。那些比如卡蒂埃·布列松的城市摄影师们来，相机大概率也会沉默，梭罗在瓦尔登湖畔的两年实验生活，不足让人艳羡多少，或者让隔壁的杉本博司来挑战一下将海景拍摄哲学迁移到湖景呢？

下午的阳光很脆很直，照不到的地方需要穿棉袄，太阳照得到的地方可以穿短袖，所以当地的服饰可以把衣袖退下，衣服系在腰间，还能方便干活。人们说黑暗的地方总是带有思想和孤独，远古的人类住在山洞，晚上睡觉之前在洞口看了眼头顶的繁星，于是就有了梦的种子，梦的形状就是那些云的形状，基因就有忧郁，不会长久的快乐，眼前的风景让人心升幽怨，似乎是告别工业文明而让人不知如何是好，不知如何对待眼前的一切。美国有一个悬崖，因为太美让人产生幻觉，很多人跳崖，结束生命，不知真假，如果是真的，似乎是海子面朝大海，春暖花开的一种解释。

阳光还是一步一步得移动，想要得到每一寸，这样孤独就可以被蒸发。你可以体验站在阳光和阴影的边界，发明太极，发明围棋，发明水墨，马就没有多少耐心，走来走去，最后变成了斑马。我们到了山顶，远处云朵的影子也换了位置。这里的海拔很高，走一步就很吃力，每一次呼吸都渴望氧气能充满整个肺部。我跟杨子说，我可不可以每次往上移动一毫米，这样就不会累，也不会被地球发现。我经常问一些傻问题，扬子一直怀疑高中我是不是没读，博士文凭是不是假的，我是想诗意一下，诗意是不遵循物理学的。

远处是可以看见的雪山山顶，气温还未下降，山顶还未被雪完全覆盖。云层总是缠绕在雪山周围，走也走不远。初到这片土地后，我们像蚂蚁寻食一样马上从酒店出去，周围探探，嗅嗅，不断扩大熟悉的空间和味道。现在到了山顶，仿佛做了这片土地的主人。

夜晚，寂静地坐在南方院子里一张旧凳子上，感受周边是透明的黑暗和清冷的空气，以及其他潜藏着的草虫低鸣，一会儿就被突然而至的雷声打碎，随后跟雨落的声音一起滴下，消失在土壤之中。雨水积起来的小水洼，装着整个星宿以及来年秋天的种子，周边是远离人烟的山野，漆黑一片。手上的普洱酒很好喝，喝多少都不会醉，边上是杨子，她说庆幸幻觉和想象是可以脱离重力的东西，她的已悄然飘走，在另一个地球上降落。9:T1bae,## 关于秋天

听说都给鱼做起核酸来了，鱼缸里的斑马、孔雀、月光、摩利、红灯听了之后马上躁动起来。我安抚他们，别紧张，荒诞的世界是常态，集体理性主义是一种奢望，你们的宇宙是安全的，好消息是秋天来了。

我的脑袋里仿佛放了一块石头，沉重无比。空气传播着语言，树根凝固着时间。随地球倾斜，倒出耳朵昨日黄昏时候的鸟鸣。望着湖，望着水，而后沉入阳光到达不了的湖底，陷入柔软混浊的沙泥之中，在夏天萌芽，在秋天露出水面，来年春天，长成一棵大榕树，每一瞬意识代表一根枝条，每一句暗语是一片树叶，叶脉藏着的记忆被海鸟早早叼去筑巢，睡醒之后，海鸟退化成了企鹅，一黑一白，集合成序列，仿佛是缅怀的钢琴曲。

## 关于美

美是在确定性约束下的不确定集合。美的起点始于个体与某种事物的联系，在时间的缓慢移动下达到彼此相认。比如还在进化的古人开始拿起石块用符号表达模模糊糊的意识，开始在陶罐上画鹳、画鱼、画斧头，文字和绘画稳定，最后到执笔在纸上创作的美感走进各个朝代人的基因。这个相认的时刻需要一点偶然性，稍微偏离，就是另外一个结果。不仅如此，草破土而出，一朵云的走向，一缕烟的升起，被人赋之情感，都遵循这种关系。有个辩论议题，美是客观存在还是主观感受，美不是其中二者之一，美是客观和主观之间的一种关系，但大部分客观的美来自人的主观臆造。石子、枫叶、杉松等被搭配和放置，主人认为的美的折射，石子被水浸湿有着独特的温柔，枫叶从绿到红的过程就是某种低倍速的回忆，雨后的松针，连着一串串将世界颠倒惠存起来的水滴。花木、山水、禽鱼，野蛮生长，亦是生命的美。一首诗，排除创作者，孤立的存在并无任何意义，直到遇到另一个发现密码的读者，美的关系才得以构建。很多画家的画刚出来，被人嗤之以鼻，是因为被理解的过程存在滞后，这些画属于未来时代。一个时代的艺术作品，在某个时代，也许就不灵，而在另一个时代，就是神作。美当然也有层次，第一层是俗庸和集体，属于大众，第二层是温雅与含蓄，属于小众，第三层是感性与极致，属于意识，第四层是自我与孤独，属于个体。

《都灵之马》是一部贝拉·塔尔拍的很无聊的电影。之所以说是无聊，是因为我还没跟这部电影建立美的联系，即使我读过尼采，以及被尼采影响的那些人，非理性主义，悲剧审美，等等。一个人如果能够在建立美的联系的过程中得到快感，觉得兴奋和过瘾，无疑是令人艳羡的，此人也是幸福的。而艺术被讨论的最多的话题就是他们都是在表达啥？越是令人费解的艺术，越是装得狠。如何去读懂看懂听懂这些看似虚无的存在？最好的办法就是简单的重复重复再重复，把眼、耳、鼻、舌、身、意都泡在其中，比如看着一个姑娘，长长久久，这个姑娘会被你的眼神感动到，但也有可能觉得你是变态，这时候美的关系无法建立。佛说，六根要清净，可能是怕美的东西过于诱惑，让人沉湎于其中。

有一个理论，中国人比西方人会烧菜是因为嗅觉比较灵敏，而造成西方人嗅觉不灵敏的原因，是他们体味过于浓厚，所以很多来自自然的微弱味道闻不到，比如蘑菇味，薄荷味，竹叶味，雨后泥土的味道等等。有个西方同事体味很重，为了掩盖，他喷很多香水，我一进门的瞬间，被熏晕，周一早上的混沌脑袋，瞬间清醒。西方人，善于造香水喷在身体上，而东方人，善于造熏香，飘在空气中，与周边混为一体。有多少细胞，就有多少自然味道，每天都在地球上飘离。除了味道，颜色亦是如此，那些柔和的，暗淡的，自然的，比如纸透过的光，只有东方人才会察觉。

* * *

## 关于城市

耳膜适应性地往里凹，把发动机的轰鸣声降了些下来，避免打扰到身体的每个细胞。宇宙深处的光穿过云层，穿过玻璃。飞机上的睡眠依旧难得，整个头，像焉了的花苞，往下沉淀，在要沉到地面时，猛得甩起。边上的人也是这般摇晃，远处面对的坐着的空乘看到，估计会觉得像某种机械舞。如果失去重力，睡眠是否能够像一朵云一般，做的梦也会飘出去。屏幕显示，外面的温度是零下十度，呼吸促成窗户边缘凝结的细冰，只是看不到我促成它的路径。

夜风很足，燥热的空气被吹散，如果可以，也可以搭乘着晚风，到达别处，暂时离开。东莞人民说话我都会问两遍，可能是靠海，他们的普通话会在空气中摇晃。买了当地人做的当地的烤串和啤酒，和几个同事在桥头，围一圈椅子，远处墙壁上的灯到达这里就微弱了，身后是桥墩外的夜晚，看着月亮从山头慢慢浮升，逐渐浑浊，又进入云里。月亮一直是新的，只有太阳会在冬天的午后会变得陈旧。跑了四分之一的光年，像镜子一般，让你始终看到一面，跟周边的人一样。月亮不是泡沫，所以不会破灭，明天我也会在凌晨醒来，租的夏天马上到期了。

变幻的事情会延迟时间的顿感。出差时间被安排的妥妥当当，白天工作，晚上工作加健身，从新鲜之后开始重复，时间又开始变快。喜欢夏天的热，而不喜欢空调的冷。偶尔飘来一片乌云，落下零星不规则的雨，仿佛是用瓶子底不多的水浇花，洒一洒，甩一甩，就走了。附近有山，城市就温柔一些，可以靠着山头睡着，像重庆，不知道自己在几层，向上走着路，臀部也顺便锻炼了。

* * *

## 关于电影

《祝你好运，里奥·格兰德》有两面，一面是中年女人 Nancy，度过几十年平淡无趣的婚姻家庭生活，渴望获得年轻时那种面对世界的感觉和激情。金钱，也许能解决，于是她雇了一个年轻的性工作者，叫 Leo。几十年的教师职业，让她对生活对身边人的看法，都带着偏见和固执，不满意已经变形走样的身体，但也想体验未知，体验未体验过的性。有一句诗，写的是中年：青春是被仇恨啃过的，布满牙印的石头，是向荒唐退去的，一团热烈的蒸汽。电影另一面，男主 Leo，耐心、细致、干净、体贴，但是内心也不知是否真正接纳自己的职业，与周边的朋友和亲人还隔着一层。Nancy 和 Leo 在几次见面和聊天之后，双方更加认识彼此，重新认识和接受自己，一个是身体，一个是内心。

看完《隐入尘烟》，想说的有很多，待有时间整理吧。a:T14ea,> 镜子的回忆就包含着回忆，令人遗憾的是遗憾本身。诗人想尽办法把语言的悖论溶解，威尼斯的情人说，三月的音乐凝固成了雕塑，沉沦海底。眼前有两个世界，一个向内的世界，一个向外的世界，哪个世界都有无法处理的庸俗和与恒久相对立的美丽，眼后是不需要用眼睛看的世界，幻象轮回，三月的白花削破梵高的完整性。

## 外物的感情

草缸在我们假期不在的一周内正常运转，生态依旧平衡着，鱼儿没有被饿死，母鱼反而又生了一胎。在家总是惶恐加热棒失灵、自动喂食器失灵，以及其他各种突发状况，鱼缸里几十只鱼儿适应不了天寒地冻命悬一线。生命的不确定总是让人会假设如果而进入悔意和摇头。疯狂给植物补水，而我经常忘记它们的名字，留了两盆花给雨，怕把所有的花都浇完，被骂，上一次是喂了鱼，雨没得喂了，生气得瞪我。

## 生命的惯性

雪花缓慢咀嚼着浓浓的黑暗，晨雾被阳光稀释，生命的惯性在长长的雪柳干枝上爬行，数周之后得以到达末端二月的白花，是慢的很，这些念想在进入沉睡前的脑袋中一闪而过，如今又是一年开始，也是三十来岁的人了，得继续努力，去读未读过的书，看未看过的云，爱得继续像一盏灯火。

## 无尽的隔离

隔离第七天，雨在书房，我在餐厅，居家办公，在线会议，做饭，运动，看书，喂鱼，养花，游戏，水仙开得满满当当，香气溢进喝水的杯子，别墅是真的想有，封闭起来至少还有个院子可以走动，但也不能太大，像鲸鱼一样，触及陌生黑暗，又想回到最小的圆圈里，大就没有温馨感，小就没有浪漫的情义。拥抱的周长也只有一米。在深夜的大雨声中醒来，仿佛一片叶子飘进湖里，被宇宙用手稳稳地托着。

## 空间的本质

宁静是宇宙主义者的本质，尽管有七十二般变化，也会成为散落世界的碎片，因为真相被消耗过度就只剩下无聊的躯壳。每一次用力的核酸都是在治疗这个城市，别遗忘那句可以片面解读的话，他人即地狱，我得离那个阿姨，那个大叔，那朵被很多人看过的花远一点。游离出我后，自己也是别人。用失忆的陈旧电脑在编程语言里，写出一束玫瑰和一杯红酒。

## 隔离多买菜

我们认为恒久的东西不经文化的变化而变化，不经朝代更替而消失，会死而复生，像眼睛一样不会枯萎，冰箱的一朵可爱香菇如果没有过期变质大概率是消失在我的胃里，而从地球的某处，有阳光有水有土地，又出现了这朵香菇的复刻。我把大蒜种在盆里，还它自由，如同星星住进鱼的瞳孔，可在夜晚行动。

## 蒸发

在冬季到来之前，周围的颜色在蒸发，以某种方式悄悄碎掉，尽管它们经常透过我的眼睛到达我的眼睛，但依然如鱼缸里的水一样每日在减少，水分子进入宇宙。我的身体也一样在蒸发，阳台的植物在替我做着对抗，终有一天我的手臂会变成蜻蜓的翅膀一般细薄，最后影子也跟着消失在银河，世纪末的时候是没有法式接吻的，因为蒸发，因为很干。

## 想念

想念是一种篡改记忆的方式，本该随时间溶解，主动却让大脑皮层和海马体悄悄发生变化，而那些重复的想念让记忆变成了长期，最后带入坟墓，在冰冷和黑暗中逐渐被风雨腐蚀，消失在大地上。

## 杀鸡

一只鸡在被杀前会瞪着宰鸡的人，心里记住，下辈子好啄他。皮爽肉滑，洁白清香，是鸡的心地善良吗？我想起郭德纲的笑话：于谦毕业之后就去了东莞，说要从基层做起。为什么青楼女子被叫做鸡，这一点似乎没有定论，也许跟鸨是同一类别而已。雨说周末要实验椰子鸡，猜想椰子鸡肯定又是广东人发明的，从菠萝鸡学习而来，是个香甜的水果，就与鸡肉为伍，肯定不会出大差错。于是在超市搜集所有配菜，清远鸡，椰子，青柠，小米椒，等等。我在心里算了停车费，油费，时间开销等等，不如在家里手机上买菜来得方便，雨说，在超市是幸福感，这点钱买幸福感一点都不为过，她还说，我再罗里吧嗦她就把我给杀掉，用椰子给炖了，雨什么都干得出来，这一点毋庸置疑。开椰子我是没有经验的，看了下教程，就上手了。这个玩意就像一个木质的星球，我拿着刀，绕着有规律的敲一圈，椰子壳就会碎开一个窟窿，椰子香冒出来，沁人心脾。雨认为我像是在敲木鱼，敲的时候可以说点什么，手里递给我第二个椰子。

## 无题

一名绿色乞丐

说着过期的禅宗

渴望到达地球的最高点

没人会误触门铃

我都会伸手每每路过

抚过低沉的枫叶

偷走他们重叠的影子

用于制作我的夜晚

## 南方的雨

开始往湖里落

鱼等了一个闷热黄昏

气泡，上浮的吻

一滴春雨做一片鱼鳞

宇宙爆炸后

时间和清晨被铺开

到达女人的眼睛

情尘不再计较

被春天解雇的萤火虫

翻腾半周的钥匙孔b:T10f8,> FIG: Le déjeuner des canotiers

天地氤氲，时间独奏，连下三十余天忽大忽小的梅雨雷雨毛毛雨台风雨，恣意时光，夹缝中生存，雨水自由落下，被命运押送进下水道和湖里，雨是云的记忆，从海面上来，从草地里来，从人的呼气和眼泪中来，葡萄和桃子在烂与不烂的边缘，过期的牛奶在过期前的一秒还能喝吗？扔掉之前他们还未说再见，我在判断哪些东西该扔哪些东西不该仍时陷入久久的困境，最后需要被扔掉的是我自己，我应该去往其他地方，一探宇宙的精彩，但是拿把刀出门也不能随便称自己是浪漫的好汉，也有可能是村口杀猪的单身汉王二狗。

梅雨季偶尔晴天，影子终于有了边界，给快发霉的人们缓了一缓，幽怨的鸟在枫树上在闷热的天里失去任何活动的兴趣，面无表情，仿佛抑郁症晚期，青蛙像公司部门开会，嗓门大得像菜市场的大妈还价吵架，拉通，对齐，包装，呈现，一群神经病，我们是否真的需要软件升级，万物互联，都是无聊的资本把戏 ，遛狗，户外跑，湿气热气，笼罩下来，夜晚海边的闪电，仿佛云朵长出的根，那朵云我是认识的，它想驻扎在理想之地，或者像猫一样被我养着，不过踌躇不久就在高楼边下了一场雨。

七八点，天开始黑，这个城市难得有彩虹和晚霞，热浪未退尽，在即将打烊的浦东花卉店里，拿束栀子花，扫码，付钱，门一直开着，老板跑路了，早早遁离，会面浦西的老相好，叶团中的花苞，清香，放于用来装毛笔的淡黄绿色笔筒，等它在清晨开或者它喜欢的任何时候开，或者听到我说的一个笑话，没忍住，就先笑开了，绿意增添，屋子里凉了零点零一度，一个细胞感觉到了，双手捧着雾气，带着一个吻出门，是克尔凯郭尔的忧郁，夏风把夜晚和星星吹得很遥远，银河璀璨，牛也飞在空中，可能是附近有人在开会，今年业绩要翻一番，做大做强，傍晚下雨之前的蜻蜓，一片枯黄的叶子飘过车窗，来自去年秋天，地板上，西瓜，滚过来又滚过去，身上是一条条河流的影子，流淌到未知的远处，要爆了，不如冰镇后被我吃掉，这是命运的截止。

黑夜夹杂着暑气，沉重，仿佛梅子生气的眼神，蛙声鼎沸，热量压着不安的大地和本来就被口罩封印住的人们的脸，爱情在反抗蒸发，所有人都是引发爱情的诱饵，青年的暑假，偷偷摸摸出门，偷偷摸摸散步，借着公园微弱的灯光下，鼓起勇气偷偷摸摸牵手，萤火虫落在她的发梢上，一闪一闪，仿佛是她的心跳，半杯隔夜的可乐，立秋了，天就浮了起来，月亮弯成戒指，等冬天来，星星落在草上，变成白霜，童年是一张白纸，是诗人漫步的年纪，孩子在电梯里谈论  C++ 、Python 课程，世界怎么这么发展下去了，真他妈的操蛋，狗子在草地里摇滚，谁知道是在创造音乐，天开始热了，云很好看，晚霞在湖面，我梦回二十五岁，仿佛昨日。

大小不一的雨滴砸在挡风玻璃上，散开，形成不规整的圆状，仿佛月球表面的斑驳，在还未滑落的时候，雨刷一下两下毫不客气得扫过，眼前的一切短暂清晰，雨滴又落下来，红绿灯和车道两边路灯的灯光，稀散在夜晚的空气中，我就是其中的一滴雨水，在准备一口气开往海边的时候，被一个一个的红灯拦截，在到达海边之前，我需要把一封信交给我的老相好，她曾说我复杂又简单，简单是不会有很多话，她说，看见我就看见寂静，复杂是因为她在我身上游走的时候，我却莫名其妙停下来思考逻辑学，思考本质，是谁控制了谁，这让她第二天决定离我而去，敏感的触角织成一面蜘蛛网，在风雨中捕获灵感，偶然和机缘，挂在网上之后成为一个个瞬间的语言果实，这些生命深处看似微不足道虚无缥缈的，于是被真实存在过，但是织网本身就依靠灵感，偶然，机缘，看似是悖论的互相要求，却依然魅力满溢，再会，二〇二〇夏。c:T11e9,存在是一种虚无，每一阵风都是命运，醒来之时，就会告别哲学家身份。没什么比午睡失眠更痛苦了，我的脑袋里都是水，摇一摇都是海浪声。因为一直醒着，所以就不会是哲学家，因为不会沉睡，所以就不会冰冷。欧洲的同事总是问我跟范冰冰什么关系，因为名字看起来一样，身份证和护照上都说今天是生日，可我的生日还有好多年才到。蚊子在夜里出没，叮了我之后，变成了跟我一样大，我变得跟蚊子一样小，小得很多美女都看不见我，反倒都想把我拍死电死毒死，像躲在角落的蜘蛛，世界终究是她们的，于是得出生命是残酷的结论。我是个逻辑学的研究者，还有张纸证明是有最高学历的，但在文字里，我从不讲逻辑，于是得出人生总是荒谬的结论。

身边的人，年纪还很轻，身材开始走样，头发少了白了，理想主义的白衬衫，领子过去只与初恋的头发有交情，如今纽扣逐渐崩开，漏出油水肚腩，想象哪天大起来，皮带也扣不住肚子而滑落腰线，真的像京剧服装一般，腰带变成呼啦圈，低头，看不见脚趾，看不见曾经一度伟岸的小鸡鸡，风继续吹，绕弯而去，惶恐得站着，像个无助的悲惨生命，感慨活着活着就圆了老了酸了不够硬朗了，与周边人趋同成一类，虽然说头发少了省洗发露，但对身体已经无志无力可向往，对增加了世界的丑陋而不会心里不安，觉得是生命本该由此，可怕至极到至极，然后下班，然后把沙发当做情人，然后把身体摊开成一片湖，看着旁边的娃，心里想，靠你了。窗外远眺，两个青年人的身体，在路上撒着快乐，年轻人的各种动作是不一样的，快乐的眼神快乐的手。理想主义是耐苦作乐的持久力。

度生老病死之苦，度生命轮回之苦，无法避免，所以，任何时候都奋发自立，修身修心，作为村头搬砖工程师，即使每周工作七八十小时，依然要保持硬朗和多彩，在村尾跑跑步，写写字，抬头望一望天，听点琴声，让风把你的声音带走，落进湖底，让鱼听见，即使鱼会认为这是个傻子，眼睛多进点温柔，比如村里最美的但怎么也看不上你的姑娘，两朵云撞在一块，我为其中一片助阵，望着望着，生命气氛就会动人起来。爱人，生活，意外是一种浪漫，谁会在深夜跟我说话，远离屏幕，早上的雾气制造朦胧，寂寞是个肥皂泡，明天继续下雨，是干点坏事的好天气。

所有的植物动物，我都喜欢，静处不急不躁的样子，恰到好处的颜色，希望全中国的人民们，跟我一样喜欢。但在现在的都市，花已非真花，水亦非真水，美女非真美女，无趣的电视节目无趣的明显，傻得跟个机器似的。痛苦制造艺术，新一轮潮水什么时候会来，作画写书如今快算"行为艺术"。现代的男人与现代的女人互相制造生命的陷阱，很难保持理性。月亮把我叫醒，我是第一个被月亮叫醒的人。我们误以为明天就是永恒，如果永恒是所谓时间的无限延续无限表达，那对于此刻的我们来说，现在正处于永恒之岛屿，漫上来的海水，从来不会是重复的。爱一直在尝试的过程中。

在这个新世纪的初春，游戏规则变得简单得不能再简单，在资源拜物主义的欲望洪流中，都是一块石头，莫名其妙，滚落到今天的日子。老妈一直提醒，不要轻率得对抗这个世界，所有的东西都有本有的智慧，致敬所有。不要给其他人袒露所有底牌，不再被需要就会被失去联系，有趣纯粹的人越来越少，隐藏是必要的情商。

雨下得差不多了，热意开始从四周笼来，离大热天不远了，女人们倒是有五颜六色的遮阳伞，全自动打开，拒绝来自遥远太阳的无情体热，umbrella is only for women，我用这句话当作雨天自己不打伞的理由，女人们认为这是装叉摆酷无法成熟的体现，幼稚无比。太阳自己并不觉得热，热是它的长吻，好多好多光年，持续好多好多世纪，热夏马上就来了，新出生的姑娘可以叫 Summer 。宇宙其实很浪漫，我们渺小得体会渺小的东西，看蚂蚁在地上爬，能看一个下午到黄昏，然后心中起了杀意，宇宙于是少了几只蚂蚁，凶手是我，欢喜不尽。d:T1159,初夏应该骑上车，穿过半个小镇和还没热起来的风，去看望想你去又不想你去的初恋或者老相好。雨知道自己会落在哪里，台风、暴雨、班主任阿姨的更年期都还没来，蜘蛛网还能挂着透明的露水。她家的狗逐渐认识你了，尾巴摇了起来，她弟弟永远把你当个禽兽和未来历史的坏人，一顿酒肉，不会心生好感，你这厮还是你这厮，永远不会被真正称兄道弟。爸妈都不在家，他们要为培养社会主义接班人而努力奋斗，没有周末。一个下午的时间和天空都变得柔软，显得漫长漂浮，但是彼此可以抓着依靠。初恋脸色柔和，腰身旖旎，窗外树叶的绒毛还在，垂落下来，沉淀着三个月的春天，风的声音，雨的声音都仿佛长了眼睛，以至于你不敢有一点犯罪的行为以及犯罪的心理，伸出手就会遭雷劈。你告诉她，你将来会成为一个作家，她说，成为作家之后呢，你就靠这个幻想吸引女孩吗？在女人面前，男生所有的想法都是幼稚的可怜，可怜的人别经常有可怜的想法。时间被点了穴，此刻做的梦会被凝固，她家鱼缸里的鱼推着一对大眼睛在徘徊，仿佛是无欲无求的贤者，看穿了欲望的目的。于是，加酒加秋油加姜丝，一锅蒸之，解决生存才会有爱情，是鱼缸诞生出的哲思。鱼肉鲜嫩松软，留在盘中，撒点花瓣，盖住它的眼睛。谁吃了我做的鱼，都会爱上我，包括那条鱼本身，当然初恋不会这么想，谁知道有几个初夏几个秋，故事发生在夏天和秋天，都是不一样的结局，以为是永久。

初夏应该读汪曾祺、保罗·奥斯特、布鲁诺·舒尔茨，《我们所有人》，啃大骨头《西夏旅馆》， 文字是梦里的田野，田野里有海水有红柳，影子也有了忧郁。没有阅读的世界缺少性感。我看见女孩们低头拿着手机，把自己撞进坏人的怀里去，还一头雾水，我看见别人喝醉开车迷路之后，跑去问路边的交警，我看见鲜花露出五彩的裤头，被夏天把梦叫醒，一片一片得落。客厅用书架替换掉电视柜，新旧情绪掺杂，治心治身，安详得过三个月，心有所得，快要崩掉的中年身材在悬崖边止住，夏天更凉了，蚂蚁在路边闲逛。

初夏应该吃起两颗荔枝，趁还没甜得深远，带一点酸意，仿佛对味蕾似有似无的挑逗。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。《新唐书·杨贵妃传》记："妃嗜荔支，必欲生致之，乃置骑传送，走数千里，味未变已至京师。"当时，唐玄宗给杨贵妃配了最好的骑兵运送广东成熟的荔枝，到达都城后，配轻功最好的步兵，白展堂楚留香月庄小孩一类，扛着飞奔疾走，场景类似现在田径赛场上的一百米接力，接力棒就是荔枝，少一分少一秒，唐贵妃就能品出味道的不同，白居易在边上，想吃不能直言，只能作诗。唐玄宗眼里，比自己小 三十多岁的杨玉环就是果皮下的荔枝，每晚看每夜品，过一秒有过一秒的美丽。德国的同事，出差来上海，一口气吃了一盒，第二天嘴唇长了泡，我说中国的水果可以分为分冰火两种，荔枝属于火，你多吃点就能喷出火，变成一条龙。同事接受了这个理论，并且对所有东西都开始赋予冰火的属性。第二天，他选了西瓜和菠萝，说是冰火中和，虽然等于没吃，但是个不错的搭配。

初夏应该换个城市，那些学霸们如果开始爱美，社会就会有点动乱，很糟糕的。去香港，巴黎，爱丁堡，台北，新西伯利亚，抽一根当地的草烟，撒泡热乎的尿，向天空和土地都留下自以为浪漫至极的痕迹，在这个村又是一条好汉又是新的希望。只是头上的那片云还不熟悉你，等不及你的温暖，不停留，没化成雨就走了。周边没有熟人和不想见到的脸，可以无理取闹无法无人，打破每天上班的重复之后，夏天是一根冰激凌，只是永远都不会吃到中间的木棍，一直可以延续。有那么些人在不断换地方中延长寿命，只活了五十年，却有活了两个世纪长度的感觉。在这个地方，火星和月亮，锁住黄昏记忆，在夜空中钻进云里去了。e:T12e1,天上的月亮变旧了。小区楼下的街道还算干净，路边的树每天止不住得撑开一点，开始把灯光变柔变绿，捏一捏，勉强能挤出一滴两滴水来。只是在板砖堆积的繁忙都市里，春天没有春梦，闻不到花木的味道，听不到流水的声音，在这个地方，身边没有真实好看的女人可以听你叙述化不开的思想，天边也没有彩虹可以拿下来做腰带。

窗外的天还没黑透，淡红的天是因为无数下班的车灯和不灭的大楼，加上很重的雾气霾气，仿佛活在蒸笼里，所有人都逃不出去。高楼开始亮起后显现出傲慢的轮廓和俗里俗气的广告。黑夜，本该不属于眼睛，但是还得继续疲劳，装不下几个梦。躲在四处的野猫，体质良好，趁着温宜的天酷热还没彻底来临互相拥抱，叫声在林间楼间跌宕起伏和传递，打扰着公寓里写论文的大龄单身女士以及小区里来回穿梭的外卖小哥，不知道叫声是糟心的痛苦还是令其他异类艳羡的享受。我觉得爱情是痛苦的，不管是人类的还是阿猫阿狗阿熊的，因为我觉得生命都是痛苦的，来到这个世间，又悄然离去，过程都被种种古怪束缚。

回国之后，耳朵里眼目里逃不过的最多的词汇就是买房、买车、相亲、养娃、扫黑，只有一次在咖啡店听到两个少年谈论诗集《黑夜怀疑我》。什么样的水养什么的鱼，这个地方我觉得没法呆，我想要离开。杭州，会好一点，我想。滨江的夜景跟苏州大裤衩边一样，灯光的色彩搭配没申城那么俗丑，是后院城市该有的配置。听说杭州城的美容水平已经跟韩式美容接轨，所以造成杭州城遍地都是鲜花的错觉，那些面孔固然是南方人该有的清秀，却鲜有人带着想要去交流的灵性。街边拍的不是爱来死去的韩剧，而是各种糟糕的视频各种秀，大到曾经独步广场的绝经老大妈，小到落地不久无辜的萌感小孩，杭州的基础服务又没跟上，高铁站出租车要等一个小时，滴滴的司机边打着电话边迷路，双方都不知道对方在哪，乘客们都变成了孙悟空，遍地找师傅。烦躁的心情，看不到繁花，想要离开。

再次走过醉白楼，玉莲亭，灵隐寺，动物园，在西湖边公园的座椅上，初吻被突然失去，十多岁的年纪，动物凶猛，喘不过气来，椅子上还有我深深的抓痕，是好多年前的事了。回到过去，那时姐姐教我怎么物色具有贤妻良母潜质的女孩，哪些女孩值得一追，哪些女孩只有空空的躯壳，想想生命其实都一样，最终都化为尘土和虚无。

喝酒吧，在湖边，西湖的风在远处不轻易生起，婉转曲折，窜到脖子边，已经变得温柔，仿佛脖子边长发姑娘香甜的呼吸。半杯酒，雾蒙蒙的远处，时间和空间变成曲线，我看见你走来，穿着长裙，不用说话，这样就挺好。是想象力的作用，肉体本身是单向的，害怕破碎和毁灭，精神嫁接于肉体，脱离不了想要排斥的固有的规律，即使可以超越安顿身躯的目的，因此第一畏天命，畏无形的无法抵抗的前世主宰。过了一个寒冷的冬天，你带来的吻，传递到脚踝，不是欢喜的习惯，是情感的驱使，带着叶尖的一点晨露，再次开出花朵。心里要是有刹车，就不会在乎那么重的情感停不住。

酒杯见底，回忆起几年前的梦境，并未在弗洛伊德的书里看到类似的解释，不同时间的梦属于同一个世界里，有两个存储卡，用于存放记忆，一个存白天的真实，一个放梦中的虚幻，但我还没找到一个方程式一个逻辑公式或者一个可证伪的命题，连接成一个共同体。不对失去的时间感到惋惜，也不对未来的日子充满憧憬，是悲观主义的变身，不着调，像流浪的杰克一样。期望飞机会在空中的云层中丧失意识，如果我是不知名的茄子，也想遇到不知名的肉丝，变成完整的鱼香茄子煲。

第二杯。身不由己，收拾不了的情感，放在一杯 Mojito 里，又倒进肚子消化掉。Mojito 这个名字来源于西班牙语，本意是弄湿，名字直抒胸臆。我看见你离开，城市的雨天，枫树灌满忧伤，听雨落。一场爱的活动，伤感主义与性的集合。雨水之上加上爱，制造模糊意识里的酒，那朵云很陌生又复杂，妖刀、贪念、嗔怒、幻想、空虚、欲求、反思，繁杂错乱，用神学哲学科学理性感性面对，用缜密逻辑理性推理，依旧无果和无策。影子在身体里犹如漂浮在太空中，挥之不去，遗忘在成长中。f:T1726,天还在下雨，车经过是撕路面的声音，夜晚被戳破，宇宙的光无法触碰地球，像遥远的你的吻。法国人是属乌龟的，这一点毋庸置疑，邮件比国际快递还慢，让我陷入等待，这种局面只有初恋时才有过，妈的，我对着电脑说。《叔本华论说文集》里论了很多东西，福柯《主体性与真相》里大部分都是废话，休谟也一直在理解人类，很多也都是我想论想黑色幽默一下的，倒是 2019 年没有论的心情和时间，也没有心情寻找爱情的下落，安排生活需要手艺需要成本需要选择需要一个可支配的午后。闲得无事可做无事可想，会去论女人、论噪音、论存在的虚无等等。但这些，的确有着无穷无尽的魅力，一直在引诱，是一种诱惑本身，得空还是想要去论它一论……

喜欢运动健身的女生跟日常宅女一眼就能看出差别来，生命气息不一样，平时规律阅读的女生跟天天拿着手机的，内外气质更是一眼就能判别，总结一下就是前者仿佛马上绽放的春花，后者像条爱发呆的无事可做的鱼……

午睡还是不能入睡，最近的睡眠被夜晚偷走。工程师交流的方式是代码，艺术交流的方式是时间，我还很年轻，年轻到一个人吃大份的火锅和有很多时间想象你的气味和柔软，雨继续穿过空气，缝出一条条粗细不均的记忆，到老时，步履缓慢，缘由是记忆累积会不会像辆卡车一般压在我身，想你已经够沉重了，艰难又曲折，雨在地面的碰撞下，洗掉石头之梦，灰淡的色彩，在我尝试努力看清迷雾重重叠叠下的万物时，突如其来的风反倒是坏了我探索发现者的心情，让努力这件事看起来很诙谐很傻缺，我把爱推到窗帘脚，制造一种朦胧，这是鹦鹉生来没有的……

公司的女生还没我穿得时尚……

一个人做饭真的不好做，又是鱼又是肉又是汤，一不小心就做多了菜丝，但依旧是保质保量的刀工，师从情子李寻欢，细腻雅致的搭配，受艺南门吹雨，不增不减的火候，得教同福客栈李大嘴……

建模草稿，开了一个会，吃了主食香蕉，园子裡看了会太阳，眼镜变成了黑色，我也想对 wifi 过敏，拿政府补助，住在山裡，午睡前读《暗店街》，眼睛沉沦，杂乱无章的梦，下班路上跟著别的车子，心念流口水，仿佛别人的爱人，洗澡瑜伽二十分钟，完美的身躯，无人抚摸，翻张爱玲，冬天没有来自你的暖流，你的吻是一片云，夜裡没有星星，肉体交给时间，交给你，小时候觉得，长大自然会有很多钱，自然会有一个偶遇的女人成为老婆，喝酒吗，来半杯吧，已经打开了，明天其实是地球翻个身，跟我们都没有关系……

今日无花无酒，假想的完美情人会在一个叶子渐黄的午后告别日益沉重的停顿时光，找一个看不出任何特色的男人，性的季节搁浅，颤巍巍的胸不见了，去哪儿了，倒一杯喝不出好坏的淡绿茶水，无法反驳和抵抗的基因使得生活凝固又不知如何化开从而流到该流的地方去，走出小区，踩上油门，旁边的人群，呼拉拉一闪而过，情爱，番茄味道，在下雨的街道旁渐渐熄火，是真的爱你吗……

我需要有一天，是在周六和周日之间，闲得无聊，所有人都是档期满满，约不到饭的，上午转了会儿上海书城，垃圾书太多，大海里深游，小姐姐在我前面排队，抱著的孩子搭在肩膀上对著我笑，我也笑，比花灿烂，倏然间放下脸，深沉无比，娃竟然哇哇得哭了起来，突然的表情变化她还不适应，这个世界太复杂了，娃还不会说话，孩子妈妈不知道发生了什麽，我看著手机，影帝级的情感控制，任何场面都能保持稳定，不下雨的城市，路面乾淨，面孔不多，冬天还守在各家窗户边，转了转，下午回到公司写程序了……

文字和阅读与时间对抗，可以放慢时间，视频是加快时间的工具。是枝裕和的镜头语言，内敛温淡，虽然克制但是有力。描述东方家庭中的琐事再合适不过，含蓄温情，人物以及电影要剖析的问题也是渐渐得浮现。

今日继续不痛不痒让人打伞又不打伞骚扰性的微雨，惊蛰，没有突然落下春雷，乍暖乍寒，风雨中只能留个转瞬即逝的背影，真的是帅美，追不得的，夜已经把梦和所有存在性假设都打碎，衣服不好乱脱，窗帘拉可不拉，空调开可不开，我知道你是在像晨露一样在沉寂中堆聚着犹豫，留或不留，吻或不吻，这个美味的猪蹄，注定是会转折马上就会来的整个夏天……

下周的音乐，是选择伍佰，看了《波西米亚狂想曲》之后，怀旧一次牙叔，八十年代，落泪的呐喊，天呐，在年纪越来越大时，很多原以为就在身边的东西突然成了回忆，那些姑娘也都开始嫁人，留下不深不浅的痕迹，外处是牙印，裡面是失去轨道的星星，记忆变得愈加深远和厚实，你说，我不会看到雨天，就此在黄昏后离开……

谁能够杀死死亡本身呢，江南今日的太阳，把生活弄得有点虚假，房间的一面，是整面的玻璃，晚上忘记拉全了米棕色的软窗帘，留那么不宽不细的一条缝，暴露些肉身，马上到三十了，还算是鲜美，留给对面楼里的偷窥者一点呼吸的空气，早上的被窝意外得比往日温暖，腿脚开始冒汗，让我以为被窝里多了个女人，重现一般电视剧的场景，从睡意中惊醒，阳光没心没肺得扑了进来，任何角度都是刺眼得亮着，仿佛我的屋子飞出了大气层……10:T11ad,> 《浔阳送别图》卷画局部，明代画家仇英作品。图卷根据唐代诗人白居易《琵琶行》诗意而作，画面表现浔阳江边白居易登舟探访琵琶女的情景，现藏于美国纳尔逊-阿特金斯艺术博物馆。

先说说风。风是一种表达。假若喜欢一个地方的风，不管是好是坏，也就大概率对土地心存好感。爱丁堡的风是活的温暖的，热那亚的风有着橘子味，不同的风吹出不同人的身材和性格，上海奉贤的风很大，女同学往往都没有刘海。北京的风是带沙带刀带拳脚的，沙有细有粗，刀有厚有薄，可能琼瑶《你是风儿我是沙》的灵感也是来自于北方，风和沙是彼此要缠绵的恋人，而非互相厮杀的敌人。因为历经各种风，所以北京女孩比南方姑娘在地球上站得更稳当，有风的各类脾气，眼神舒服，因此，也颇易与她们相处，南方姑娘，总是秋窗绵雨夜，扑朔迷离的湿冷感，很难伺候，深怕自己怠慢了。

南浔毗邻太湖，又离海不远，台风是南方夏季的语言，沿海登陆后的凶猛，旋进南浔就迷失方向，于是变得温柔，像软软的棉花絮。南浔的风对人似乎是有记忆的，今天的风好像来自于昨日的童年，也可能是我脸皮甚厚得紧，风重风轻都是一个感觉。南浔的风也能从左耳跑到右耳的，一进一出，就懂你的心思，脑子进水后，风会犹豫，无能为力，绕个弯就走了。

再说说雨。东方人不像西方人那样不怕雨水湿了衣服，对雨没有过多的切肤亲近，抬头发现飘着雨，就会迫不及待地撑起伞来，新的商业模式也催生出共享雨具，雨与地面总是被人们用各种手段无情得隔阂。

雨是蒸馏历史和文明而有的柔酒。少年可以在风雨中施展冷峻、无畏和牛逼，点一根烟，点了几次都点不着，失败收场，像一只蓝色的蜻蜓，比如王尔德，比如我，夏雨中的少女常常有着无比美好的性的朦胧影子，身体十分美丽，比如洛丽塔，比如你，雨中的老太婆没有同情，风乍起，狂风不断，很冷很悲情，不抱着树马上就会被吹走，即使大爷天天在公园里练单杠，腿脚灵活，也不能及时送伞来，总之春水浇旧花，画面有点惨不忍睹，比如，明日的你我。

东方人对落雨的形式却做了很多考究，弧形的瓦片，第一层是一路一路得朝上，第二层是弧面朝下，盖住第一层的两路，这样就成了凹槽。四面的斜屋顶围成一个圈，中间是一个大水缸，缸里有往日的旧水、石头和一叶荷花，石头在水中变得温柔和含蓄。雨从瓦片屋顶的凹槽顺着流到屋檐后，滴下，落入荷花缸中，是躺在摇椅子中伴随入睡的音乐，也是徽州人对聚宝的向往。屋外小石子铺成的地面，雨落入后就消失不见了，仿佛进入遥远的梦中，仿佛对她说的话语，没有任何的回应，令人难过心碎的日子啊。

烟雨冥冥的天气，看不到湖面与天的交际，暴雨下的西湖湖面，万千珍珠在乱窜，春天的细雨，是在湖上尝试做做刺绣，作品是成群的红鲤鱼黑鲤鱼红黑鲤鱼和湖心亭的影子。石川啄木的雨雪秋冬，二十来岁的年轻人在时间的枝蔓上缓慢流动的心绪，《一握沙》有诗：因了京城里的雨，想起雨来了，那落在马铃薯的紫花上面的雨。

如果在雨夜出生，我猜想是不是成为诗人，王主任在雨夜出生，一下雨就要戴上耳机，因为会有忍不住的尿意，对雨过敏算是最致命的苦难了，于是王主任的职业成了飞行员，下雨就把飞机拉到高处，在云层以上飞。昨天的雨水比今天的冰凉，未来的人类应该没有爱情。雨伞下，是一个暂时的私密空间，伞上起了烟，万丝雨水拼命击打伞面，也闯不进去主人的心情。路上行走，他人的眼睛也可以顺便避掉，头顶有沙沙的雨声，走到哪跟到哪，人们的惆怅被雨声不断地驱赶。夜晚掉进一个有雨的梦里，屋檐落下的水滴声，一滴一滴得延长又降温了黑夜。

雨下的爱情也仿佛雨一样短暂，在清晨又变成了云，飘在头顶，初夏的日光开始浓烈，似曾相识的面孔，你以为还是在昨天的黄昏，你还带着愁容，想跟她说，永恒开始褪色的时候，我想念你。11:Tdec,前两年的上海，很难有机会看到澈碧透明的天空，灰雾蒙蒙的空气，仿佛生活在一碗薄薄的米粥之中。公园里锻炼的李大爷，本来眼神就不好，把近处的王大妈当做了自己的老伴，说怎么今天格外好看啊。目光在远处，很难越过一栋楼的楼顶，在榕树的另一边就渐渐灰暗了下去。

夜晚没有星空和宇宙，只有高楼的玻璃灯路边摊桌边摇摇晃晃的啤酒从不看红绿灯的电瓶车五彩斑斓的商店招牌。最近的上海，刚出门的秋风和河里的鲤鱼都开始悠闲了，偶尔大片大片的鳞云或者一碧如洗的蓝色铺在头顶。李大爷也没有把王大妈看成了自己的老伴，老伴在去年就去世了。

年轻真好啊，一个暑期没见的情侣，开学就在宿舍门口放肆起来，两人的爱情卷成了麻花，那是天津的手艺，欲要融进彼此身体，估计是很难分开了，get a room，我心里这么说。踏在月里，草丛中的虫鸣一声两声得从某个角落穿过黑暗挑逗耳膜，一只猫在物理楼的墙边游走，伫立看它要去哪，在恍惚中我打了自己一个耳光，因为有一野蚊子在我脸边徘徊，鲜嫩的肉香在夏天的末尾不常有。我打自己的声音太大，罗永浩在星巴克的那种，但并不气愤，女生依偎在他男人肩膀上睁开了眼，是看似神经的人把她吓了一跳，就牵着她男人走掉了，消失在黑暗中。

亭子边和食堂附近的两只母猫都各自生了一群小崽，它们的父亲可能是同一只公猫，跟这个学校一样，阴盛阳衰。这群猫的爱情故事也许比加瑞尔的电影还要有意思的。华师大的部分女生还是爱插队，不管是哪一届，可能是我个子小，不易被人看见。这个学校十多栋宿舍楼，只有两栋是男生的。

周五的下午，女生们都在两个男舍外等自己的男朋友，仿佛是一种可以令她人艳羡的事情，表情里带上自豪。催促的电话一次两次，男孩才不情愿得放下鼠标和游戏，这三比七的男女比例。

校园里都是清汤挂面，板鞋牛仔，皮肤还是剥皮鸡蛋一样，没有很浓的妆容。年轻人一脸懵晕，眼神里很难看到有散发灵气的想法，无趣的人还是颇多。本科时的爱好，是排在宿舍阳台，看从澡堂回来的女生从楼下走过，湿漉漉的头发像水墨的毛笔湿了睡衣的后背，发尖渗出的水一滴两滴，带了毛巾的会把头发裹成球，仿佛顶着一块云一块石头之梦，倘若慕容复看到的话，也可能以为是乔峰。我在想，她们洗完澡后穿内衣还是什么都不穿，这成了宿舍的哲学话题。

最后在学校的一个夏天，老北京麻辣香锅的老板娘，说加一点点辣会更好吃，一点都不辣，我选择相信她，一直都相信女人，于是我的舌头在之后就失去了知觉，痛感持续得很久，找不到冰水，拿了一碗汤，也是滚烫。

窗外的天空滚下一个雷，光亮无比，我把它吞进了肚子，于是身体变得透明，蚊子在我边上开始迷路，我问那个只有一条腿的掌柜，问他认不认识一个叫秋露的女人，穿紫色的长裙，他说已经不在了，昨天傍晚她在黄昏中飞回家了。已经记不得秋露的模样还有秋天的温度，我才二十来岁，前面湿漉漉的路还很长，于是烫了个卷发，掉下的头发是被遗落的硬币，在火星上独自做无边无际的梦。12:T1076,费尔南多·佩索阿在里斯本的天空上写着："我们活过的刹那，前后皆是暗夜。"暗夜是永久的，可以大到无限，可以小到没有，星辰是久远之前的星辰。出门之后，我在寓所门外，伫立，觉得自己的生活一塌糊涂，当下即是糟糕，任何酒任何烟任何景色任何香吻都无法弥补莫名其妙的空缺，暑天长长的日头令人眩晕，没有角落会暗孕出一片风，没有人会在深夜过后的清晨说想你，大抵是繁忙，充斥在时间和往来肉体的每条缝。柳条，也不懂得勾引我了，是到中年了吧。又觉自己的生活无比丰美，当下即是未来，拔出傲剑，就有一道光，迈开腿，天就禁不住垂泪，任由冰雨在脸上无情得拍。外甥女无意间对我说，黑夜是最长的影子。才知晓孩子永远是最上等的诗人。

知了在窗外没心没肺得喊，下午的时间在蠕动，又度过一个空白夏天，也是最后的一个夏天了。

一个城市要睡上数月才算认识，梦才会有薄帘或者小锁，安稳起来。一个姑娘，要牵着手走一走，才知是不是三观正常，适合一起长期取暖，能一起走下去不是门当户对，也可能是你不吃香菜她吃香菜。胡子跟周围的树一起呼吸，眼睛和云朵产生熟悉和亲近，识了当地植物和花草，才能闻见人群建筑习性混合后的不同城市的味道，在一些瞬间看见掩埋的诗意，不至于整天荒疏无知而水土不服。而诗意和哲思是零碎得不易发觉。

不同的城市是不同的时间容器，装着几千年前和现在，在历史的长河中，做着偶然的旋转。里斯本的时间容器，半碗陈旧，半碗新涩，城里的路是旧的，石头被踩了几百年，有反光，摔倒就可能在地上像在雪地一样蹙滑得老远，如果里斯本有十二生肖，鱼应该算一个。大西洋的海水，漫上沙滩，不知是旧是新，滑过她的胸拍了他的腚，我应当是属于海水的，不知道何时会到达。容器里的人是新的，故事不知是旧是新。哪里都是这样，上海好不容易下了雨，两长列军训的学生走过，冰清玉润的脸蛋们。不同年代的人使劲在容器上留下不同的印记，把心情和遭遇写在船上、湖边、咖啡馆里。几百年前的一位男子在丛林边求偶成功，没有不孕不育等疑难杂症，才有你我的现在，当时流水和空气，周围的鸟叫，都充满温暖。几百年前的一位男子在丛林边求偶失败，或者有不孕不育等其他疑难杂症，才有其他人的不存在，当时流水和空气，周围的鸟叫，都充满怨艾。求全之毁，不虞之隙，是运气使然至此呀。

海边体会不到大海真实的力量，里斯本的男人也不满足在海边长期嘻耍，同样的海浪、花瓣，同样的沙滩，同样的妇女穿着款式有限的内衣，通通都看厌了，海的另一边是世界的尽头吗？星星的另一头，到底有什么，阳光在海底会凝固吗？夜晚的门外总有声音，是欠了风月的债吗？睡不安稳，不再怀念爱人的屁股，明晚就出发，能走出地球吗？冒险是一场更具有天意的浪漫主义。

石路从来就不是平的，住所似乎在陡斜的山腰，车技得好，半坡起步真的不能慌。落地的长窗外是半座城市橙色的屋顶和海蓝的天，没有太多的现代建筑，阳光散满四周，没有多余的表情，仿佛《阿儒达歌集》中的一句，萨拉马戈纸上的一条鱼。石路是多用的，上头连满了电线，仿佛月老的红绳，但从不会糅杂在一块像耳机线像感情一样纠缠解不开。小黄小红电车木头制的，还没一辆公交车长，只有两排座，石路起伏不定，办张卡，一直坐，电车从古城的石路上上下穿梭，速度平缓，坐车的人安静得美丽，游客也是安静的，跟巴黎的不一样。私家车留在了铁轨边，开过去就会划到，左边的乘客全部移到了右边，错开一毫米，避免了一次刮擦。新建的地铁，速度太快了，反倒是没有人坐。13:Td45,在写完博士论文之前，我就非常期待写完后的生活，一杯两杯三四杯，酒酣胸胆。还列了一个清单，很长，大致是重新享受和品位生活类：猛看各国杂片电影，猛翻落下的一八年读物，猛逛巴黎博物馆，猛游欧洲周边小镇二线小城，猛健身好男腹六块，猛补觉青春无极限，猛写摇晃文坛的绝世小说，猛喝酒看球潇洒走一回，在夏雨后闻土腥味儿，点一根烟，在山顶让风撩拨刘海和裤裆，弹掉烟头，携一身技能笑傲回归，年薪百万……不管怎样，最后我蜕变成一个新世纪有温度的猛男。

这个猛男，最后精疲力尽倒在地上，躺着，看着星空，伸手就摸到了黑暗，很软，天仿佛很近又仿佛非常遥远，以为陌生只是一瞬间，没想到是一整夜，无穷无尽的延伸会去哪。大片大片的海滩，沙子还有大片大片的余温，大海的呼吸是海浪的涌来又退走。高处低处的风，还没来过这，带着海水味，吹不动滚圆的月亮，就把本来就不多的云絮稀释成一丝一丝的长线，仿佛可以连接童年和现在。月亮近在眼前，上面的斑驳清晰可见，像个破损的白鸡蛋，它在夜晚不断得凋零，终有一天会彻底变暗，最后被黑暗吞噬。我看过天文学朋友在实验室拍的当年阿波罗15号载回的岩石样本，灰灰淡淡的，比我还伤感。月光熬过了两个季节，来自去年雪后的冬天，带着四五度的凉意。这个猛男是理科生，当然知道月亮的光是来自太阳的反射，但他还是喜欢这样的比喻，生活有了比喻，才像是生活。一个女子，也在这个猛男身边躺着，生活不当只有猛男，也得有滚烫又高冷的女子。这个女子无名无姓，不知来自何方，长发摊开，一根发尖属于一粒细沙，只有眼睛属于猛男。海水漫上沙滩，女子漫上猛男，身体的温热平衡着微冷的夜气。天清地热，美人迟暮是在明天的明天，蚊子讨厌海水味，可以放肆敞开肉体，天上某一颗星星一闪又一闪，跟上了猛男和女子嬉爱的节奏，最后又不得不放弃了……

清单上的生活成为我写博士论文的动力，即使有那么一段时间，写到完全不想写，海枯石烂，白天只能憋一两行，晚上思路清晰后又把这一两行删掉，产出为零，痛苦难耐。倘若我是个孕妇，生孩子会被我憋死。其他博友，认为计算机的博士论文非常好写，代码几万行，粘一粘就可以了。这跟认为学计算机的会修电脑一样，属于非常低级的认知。埋头做一件事，春天和初夏的气味都会被完全浪费掉，来不及看逐渐撑开的花和转瞬即逝的花影。

清单里的生活，注定只是在清单上。它们的设计理念是小孩算完五五得五后的糖果，海豚翻转跳跃的后一条鱼。论文越写越长，清单也是越来越长，而且被自己包装得愈发精美。但是论文写完后，什么事都不想做，仿佛登上珠穆朗玛峰，已经无路可走，那是一种空虚感。

以前的经验也告诉我，从来没有过可以期待和憧憬的岁月，当下已经来不及过。写完论文后，没有苦涩的酒，我也没成为一个猛男。因为，我本来就很猛呐。哈哈哈。14:T111c,雨落得令人恐惧，止不住的往下倾倒，窗户边都是水雾，仿佛站在瀑布的边上，楼顶和湖面都泛起了烟。这雨像一场失恋后少女少男的哭泣，一发不可收拾。雨是要落在花园、草地、湖面上，才是最合适的，那里才是承接雨的地方，仿佛一笔要添在合适的画布位置，一句话要对合适的人说，才会起作用。

法国人非常不喜欢打伞，也不喜欢躲雨，尤其是女人，不管雨多大，依然闲然安定，最多翻起帽子，风雨中独自牛逼，颇有风范。女人们喜欢雨，雨也喜欢女人，落在头发上脖子上，瞬间变成一种温柔了。偶像剧中，突然从背后出现给湿落的女子撑伞的帅气男人，在街面上是没有任何市场的。

雨前的蜻蜓总是令人心烦，看着悬着不动，其实反应极快，从来都捉它不得。一只蜻蜓误闯入了屋子，待要出去时，已经不知回路，只能顶在玻璃上乱撞。我关上窗，希望屋子里还有一两只蚊子，能够它美味一次，它应该体会不到我的心思。公寓的主人养了两只鹦鹉，一公一母，在大大的阳台上搭了小房子，散养着。鹦鹉也早已在木屋子里躲了起来，蜷缩在一块，在雨声中，温暖又幸福。

雨后，草边总是蜗牛出没。法国著名的美食，除了鹅肝之外，另外一道就是蜗牛，也是法国的"国菜"之一。饭店上蜗牛时，跟吃螃蟹一样，盘子边一般放着专门取蜗牛肉的一对工具，一个夹子，一个小叉子。夹蜗牛壳，用力不能过大，不然蜗牛壳就很容易飞出，跳至别人的餐桌上。一盘也就标配六只蜗牛，左右飞掉一两只，十分不划算，找老婆也一定要找心细手巧的女人，不然总会给你添各种各样的麻烦。厚着脸皮去别人餐桌要回来，打搅和抱歉，都很尴尬。其实像吃田螺一样，还是拿着牙签更省事，但是法国人要优雅要体面要有吃相，能不用手触就不用手触，能不用嘴啃就不用嘴啃。把蜗牛作为美食的，是中世纪时期吃不起肉的贫困百姓，贵族不会去草丛里找吃的。这跟火锅的出现很是雷同，造就美食的往往是意外和饥饿。

老胡茶余饭后于实验室外闲坐，瞥见两只蜗牛在一旁的草地，你侬我侬，情意绵绵，湿漉漉的石头，湿漉漉的梦，还有湿漉漉的你。老胡生物学博士后，勤学，好格物致知，对生物总是多一份好奇，于是蹲下来，决定看个究竟，后腰露出彩色内裤的边。两只蜗牛在不热不冷的午后，决定干一下坏事，完全不理会在一旁观戏的老胡。没等老胡反应过来，他们就逐渐交融在一起了，软软的身体分不清是谁的，真正的水火相容。老胡急眼了，这是怎么一回事，这是怎么一回事，完全没有前戏？长在哪里了呢？难道在身体末端吗？可是全爬出壳不就很危险吗？老胡按捺不住，"不好意思，打搅了"，终于伸出了双手，捏着其中一种的壳，提了提。亚里士多德说："在交媾以后，所有动物都会忧郁。"想必那只蜗牛还多了点愤懑。

夏夜的草丛，萤火虫是常客。李白有诗：若非天上去，定作月边星。萧绎有诗：腾空类星陨，拂树若生花。萤火虫是近处的星星，夜晚的花朵，在黑暗之处，若隐又若现。眼睛定了一只，探进去捉，手到后，不料又消失不见，在不远处，又亮起，于是很多错误在其中，像是夏天的我和你。传说萤火虫在交配之季是最美的，整片草丛和夜空都会被点亮，是最天然的诗句。只是，不能再让老胡出现了。

欧洲人也依水建楼，湖边是长短不一的各式屋子，不远的山，搭配的是城堡。中国人喜欢搭桥立亭，与水与云一体。湖面少了荷叶，雨声又是少了一份音色，雨后少了些痕迹。小时候踩过芋头叶子，戴在头上。芋头叶和荷叶上，大大的雨水珠聚集，像一粒粒珍珠，触碰之后，就冲撞在一起了。我的愿景是，休假回到爸妈养老的家中，待在花园里，是秋天就泡在桂花香中，春天就寻一只天牛，用细线再绑住它的头，当做宠物，是我的，在庭前的雨后散一散步。15:Ted3,在过往的文章中，配合主题（同时也是为了装逼无死角）都放上一两张个人喜欢的画，虽然对绘画艺术一窍不通。绘画跟其他艺术一样，是一种与世界交流的方式，古老而生动。只不过在今天，人们都在照片和短视频中取悦了。本文的插图是十八世纪画家 Jennie Augusta Brownscombe 的「Love's Young Dream」。选择此图的原因是，此画恬静安详，情感丰溢。Jennie的画以形而下为主，多是以日常生活为题材（sentimental genre-painting），时间在她的画中是凝固的，也是流动的。另外一个原因是今天恰巧认识一个新的美女同事，名字也叫Jennie。

时间是感觉的集合

纬度高的地方，日长，黑夜总是很短暂，九点的天还轮不到晚霞登场，不能把地球掰正，只好拉起窗帘，能延长一点是一点。无所事事的风吹走头顶上无所事事的云时，我看见时间是不存在的，是人类为了叙述状态变化而发明的概念，跟欲望、灵异、情感一样，无法直接地具体触碰。因果也是可有可无的，因为喜欢你和不喜欢你之间，似乎没有任何道理可言。

从有记忆开始后经历各种事遇到各种人，思绪杂乱，怎么会这个样子，怎么会那个样子。潘金莲窗前落下的棍子，砸了西门庆的头，也改变了武松的命运。不遇见就不会发生，不发生就没有回忆，有回忆就不知是否真实。无巧不成书，成了我对事物发展顺序的唯一解释。休谟的哲学让我又有另外的想法。一件事的发生，是无限其他事件的结果，一件不发生，也是无限其他事件的结果，因此一件事发生不发生，跟先前无限的事件没有任何关系。时间是感觉的集合，是无限的延续，叶子落下，春水流走。

失去的时光和未来的日子，我都一片朦胧，任何记忆都纠缠在一起，像一团混乱的草，只有暗淡的颜色和残存的气味，不知道它们从哪里来。它们跟星辰的光一样，都来自过去，可以万分遥远，可以就是在昨天，这一点毋庸置疑，它们也将渐渐消逝，直到没有办法可以储存，这一点也毋庸置疑。不可否认的是，所有人都有无数的未来，但只有一个过去，前行的过程，仿佛在编织一条辫子，从无数的可能性出发，在唯一的确定性终结。

人们眷念童年，是因为有某种程度的幸福，这样的幸福通常不会恒久，比如尿床的快感，比如无法无天没心没肺的快乐。我的幸福是现在还有一双晶透的眼睛和一个会在任何场景下都会羞涩的红脸蛋，不过不再是滚圆鸡蛋般的肉感，是毛孔越来越粗大的橘子皮。不立文字，见性成佛。只要勤于练习，这世上任何事情对我来说都不是什么难事（也许只是给自己懒的说辞），但我却很确信，永远都写不出大智慧的骨头，只有一点时有时无的小聪明，自己耍耍小品和短诗，自身气质和能量已定，难以改变。

时间在日子重复时，四季都感觉不到变化。我写博士论文时，手机应用市场的所有游戏都玩了一遍，老胡写博文时则是把所有看过的没看过的电视剧都看一遍，老秦把所有的短视频唱歌应用都玩了一遍，无意间成了半个网红。时间在能体会到肉身疼痛的时候，开始缓慢，突如其来的感冒和疾病，让你断离每日重复的日子。忽然发现，自己竟然还有肉身的存在。时间缓慢时，有风穿过手指，有云在脚底。眼、耳、鼻、舌、身、意六意在不断接受外界刺激下，已经像个硬邦邦的木头桩子，见月见花都不再伤情了。16:Tfa0,*图：2015 手机拍摄*

---

**一、**

你将心情树根一样沉沦  
我顺着梨花飘去  
永远不会看见

---

**二、**

心脏疼得厉害  
仿佛到了八十岁  
是个易碎的玻璃瓶

---

**三、**

把所有工作积在周日晚上  
制造生命的残酷  
如同想你的时候

---

**四、**

我的悲哀是黄昏的嫉妒  
喝掉一瓶葡萄酒  
我的红红的脸嫉妒起黄昏

---

**五、**

面朝落日  
向没人的方向挥了挥手  
树叶摇动，仿佛也知晓我的心思

---

**六、**

不见你  
是所有的黑夜，压于我身  
油灯之吻飘向影子中的瞳孔

---

**七、**

有无数的未来  
只有一个过去  
走路的过程仿佛在编织一条辫子

---

**八、**

婚姻是欲望的封锁  
是欲望的催化  
是一场颇为体面的装饰过的性冒险

---

**九、**

是想很快地度过这一生  
看见桃花也开始生锈  
看见石头也开始枯萎

---

我渴望成为黑夜的一份子，在黑夜到来之前就做好准备，我即将发现昏暗月色的秘密，参与星辰之间的对话。在这个过程中，晃晃悠悠得过掉一世。

我记住了周边所有树木的样子还有草地一年四季的颜容，我把它们看做命运的证明，它们根本不在乎妓女的眼泪和遛狗老太婆的婚姻，我老去时，它们也是如此冷淡无情，像一个悲哀的玩笑。我学会了它们的态度，对万物怀着同情。

我年轻的时候，并没有年轻人该有的样子。每个周末的街上，是一群喊着口号的人群。他们目标一致，为各种权利，为社会公平，为警察无脑，为一次集体的不开心和郁闷，向管理者表达和呐喊。我跟梅丽莎也在人群当中，显得有些无聊，我没有这帮青年有力气，不愿喊的很响亮，不然我需要多吃一个"漂浮之岛"。减少能量的损失，也就减少了能量的输入，我像蜗牛一样过着最简单的生存方式，活着好像并不是我的第一目的。即便和梅丽莎在床上，我也喜欢安静得躺着，再过多少年，我能从一个男人进化成别类。

人群中也有跟我类似的男女，目的没有其他人一样明确，他们索性在边上接起吻来，这也许是他们此刻最想做的事情。而梅丽莎却喊得起劲，我想钻进她脑子里，看她思考些什么，我觉得她根本不会有把我拉到边上，然后按在墙上的想法。于是我放慢步调，悄悄得走开了。

梅丽莎并不知道我爱不爱她，我写的程序其实能自动写出奇妙无比的意识流长篇小说，读起来要比梅丽莎更有趣。况且我心中还有另一个女子，她正在不远的街区，她像风，又像雨，还有一个令人沉醉的名字，我于是幻想跟风雨恋爱，不管恋爱发生在什么季节。

我渴望成为黑夜的一份子，在黎明到来之前逐渐消失。任何一种消失的方式都让我着迷和向往，我知道其中有一种特别的温柔，像水消失在水里，像风消失在风中，像色彩消失在她身体里，极具诱惑。这与着迷上意想一样，属于回忆的一种，都不会发生或者再次发生，比如在雨后跟她见面聊了一晚又分开，这属于我的过去，又不属于我的过去，仿佛星光的轨迹，久远又缥缈。

思考初次意识形成和幻想死去之时的那一瞬间，是我唯有的两个爱好，其中一个是在我之前，一个是在我之后，对这两件事情，其实我都没有任何具体感觉可言。在一个傍晚，伫立窗前，期望屋外是大大的雨滴往下落，而我也是其中的一粒，从雾气中，汇聚而成，下坠的速度让我有乘着光前行的快感。闪电在黑暗中挣扎，尝试劈开厚云朵，地面有什么在迫切地等着。我穿过低层的云雾，砸在一大片叶子上，一晚之后，第二天的阳光穿透过空气，而后直射过来，我终于在发光中毁灭。17:T15c2,图：「Spirit of the Dead Watching」 by Paul Gauguin

---

## 一、东去

这座城市的门窗紧闭，在煮饭的在煮饭，在做爱的在做爱，在猜疑的在猜疑，在逗猫的在逗猫，一切井然有序，没有突如其来的干扰和意外如雷的波动。一到二十区还是那个样子，看似像个少女迷人得要命，但莫名其妙的味道仿佛是个腐朽的老人，带着花枝招展的虚妄，让你嗤之以鼻。夜晚的塞纳河迷迷糊糊，被下了迷魂药，埃菲尔铁塔硬硬得戳起要非礼她，梵高捧着一堆话，说没办法，没办法。

九区的一个老板娘，还是在甜品店里不干活，毕竟她也是老板，可以为所欲为。在桌椅之间游荡和穿梭，世界各地男人的目光是她日常尘世间的滋养，一眼两眼三四眼，一天要吃好几顿。我朋友欣赏她的美貌，觉得不能让任何一个美貌女子在巴黎的冬天饿死，所以常去，维持她们的营生。我被拉着去了一次，当时点了个玫瑰千层，在我吃到五百一十九层时，老板娘出现了，俊俏，成熟，像个销了皮的白雪梨，香气霸占着周围的氧气。我没有逃避我的义务，给了一个大眼神，目光如不灭的油灯火，从下到上，她一天的滋养也就够了，便到门口去点了一根烟，她已经学会了法国姑娘所有该有的姿态，连臀部也往上进化。但我没有把她拥抱在怀里的冲动，毕竟她跟她嘴里吹出的烟一样，很快就游走。我朋友没有领会这一点，每周六去，变成了一个胖子。

---

## 二、西行

对岸，初开的梨花第一次落入三月春水，很凉，将水流的路线缓慢刻画下来。再远些，山腰的遗雪逐渐收拢，暗色逐渐扩大，雪水一滴两滴渗入泥土里消失不见，在午间汇成细流后，才及时托住第二片落下的梨花以及梨花的影子。摊开新路，朝着更远处流去。屋外，还是冷涩，你将还未化的雪放入炉火上的陶壶里，煮掉一天似长似短的日子，跟梨花一样，落了又开，开了又落。对于此刻来说，昨日和明天，透过陶壶口的蒸汽，在你的眼里，虚乎而且缥缈，存在又不真实。

我到达屋外时，听见你冲茶的声音，你招呼我坐下后，一言不语，仿佛把什么都说了，仿佛又什么都没说。这样下去是一场爱的活动，伤感主义与性的集合。茶水之上加上爱，就能制造模糊意识里的酒了。

---

## 三、南下

凤凰山白云寺向南半里，是乌雀庭，亭中四块石圆凳，围着四方的棋盘石，石上步着《当湖十局》尾局，棋止二百手，黑子为方，白子为圆，暂不能看出黑白胜负。石刻的棋子，缺残得像个老人，手欠的旅游行人，休息时会无聊敲砸棋盘，在没事中找点事，棋盘因此更加破烂和残缺，分不清方圆。黑白子之间，模糊不清，但懂棋之人，今仍能看到棋盘上，棋子的仙气向上弥漫，仿佛当年范、施两位棋坛高手犹在，时间静止，犹如初晨湖面的雾气。

乌雀庭往北半里，是白云寺。盛夏午后，沙弥小强问白云寺寺主庋一禅师："叫我如何不想她，想她木兰青双绣缎裳下的身体，和对我吐字时的语气？"沙弥小强问出时，寺后树上的知了仿佛都断了翅膀，突然而至的安静，使得空气更加炎热。

"想源于不想，不想而生想，她就是无她，无她而生她。想她就是想无她，想无她亦是不想她。"

"住丈，这无半点逻辑可言，我会疯掉傻掉糊涂掉。"

"逻辑出现是为了阐述逻辑，文字的被造是为了延续轮回。"

"住丈，叫我如何不想她，想的尽头是什么？"

"没有尽头。黑子白子，无第二也无第一，无第一，亦无第二，第一手，也决定了最后一手。"

"住丈，叫我如何不想她？"

"你不要再问了，回去生火，我要吃南瓜。"

---

## 四、北上

我于一棵松柏树上初醒，困意未尽，鸟窝越来越抵抗不了冬天，冷风从松柏树外拐着弯得杀进来，再从巢壁疏细的空隙中杀进来，再从我身羽毛的空隙中杀进来，断断续续得来，没完没了。我想多长点毛，不怕臃肿不堪，就怕挡住看山看水看你的眼睛。

清晨树下路面上雾气还在下坠和纷飞，石路还很潮湿，像宣纸上未干透的散开的淡墨。松柏针簇之间，能看见的月亮，不知道在哪个方向什么时辰早已沉落下去了。我昨夜准备画它下来，唯是无法抓住它的静，于是弃笔。没有心思的专注，是脱离队伍的鱼。懵懂木讷的双眼，因为想你，而更加懵懂更加木讷，所以人们老是傻鸟傻鸟得说出去，喜欢没有理由地加一个傻字，嬉嘲云云。

选择建窝的柏树，在你窗不远，二三十米，我飞过去，扑打翅膀十四下。这条路上，是我们两构建的故事，我喜欢这故事的末尾带着不确定性，就如开头见你带着偶然的运气。在所谓的爱情中，智商和理性总是在请假在远方，全世界的人若都在爱情之湖里，这个世界早就崩塌爆发经济危机，得幸还有很多人撅着屁股使劲干活，于是忙里偷闲得以继续念想。禽类转动脖子，总是一瞬间三十度，一瞬间六十度，一瞬间九十度，是以为你的脚步声，才会进化成如此。水的唯一缺憾是重力，我的唯一缺憾是生有眼睛。18:Td4a,又是农历新年，聚在一起，菜未上而酒先至，醉醒之后，抬头一看，已是二月，不知身在昨日还是在今朝，一切恍惚飘然。时间逼仄得放不进几页书或者一杯刚泡的龙井，爱情来不及慢煲细炖，孩子老不及造来不及养，忙忙忙，走走走。世界无情的转动，日子经不住几巡又彻底见底了。

年幼时，民间依然奉行汉唐以来过年时的丰繁礼乐。人妇提前一个月就开始准备年时要用的种种。祭祀的香纸，一张张得折金铃（元宝），每项就要大半天的功夫。灰瓦白墙，炊烟袅袅不绝，做豆腐煎豆泡泡大米舂年糕，虽是繁忙，亦是静美。冬笋炖肉是浙菜的美味，要有山头的经验，会识竹林地下的竹脉，才能顺利挖着。鸡窝里的鸡和猪圈里的猪躁动起来，春水里的鸭夜幕也迟迟不敢归家，仿佛预知到自己已经活到头了。有一人家的猪，从镇上的杀猪匠胯下逃走，逃过了杀猪匠手中的尖钩子，跑到很远的菜园地，那是它一辈子最珍贵的自由。主人家又喊了几个帮手，去把猪连拉带拽提了回来。猪嚎叫了一路，凄惨的屎尿不停。

近亲邻里，除夕前的几夜，各家轮着分岁。堂前（微派建筑的客厅）的墙壁，置换上新的中堂和对联，中堂多是水墨画三字经警世恒言，少时梦想要挂自己的作品。八仙桌上一对烛台，跟结婚一样，大红蜡烛要燃上一夜，烛心不是细细棉线而是木棒，烛火很旺很长，仿佛要跳至天花板了。烛台边要两束柏树枝叶，我从懂人事时，母亲就吩咐我下午去寻来，她忙着打扫庭除，烧肉煮蛋。茶叶、白酒、半生白米、各一大碟，半生大白花肉两块，等等祭祀食物，整齐置列。我常爬上太师椅，看看丰盛的供品中茶叶白酒有没有少去，八仙和灶神老爷有没有来过，母亲便赶猫似得打我下来，说没人会再保佑我，考不了状元。简单的对联，字都能识得，亦是亲手糊上面糊：

平安二字值千金
和顺一门添百福

除夕夜的守岁，孩童兴奋不已，袋中装满各种瓜果甜糖，还有压岁钱和枕头边的新衣服新鞋。着急想穿，母亲又是不允许，明日的初一是新年，才可以穿新。心中无比怅然。大人在桌上谈话，我于边上没有目的地嬉玩，快乐不知道从哪里来又不知能持续多久。也想熬过除夕的最末，在楼顶看炮竹烟花，早早就撑不住了，早早就呼呼睡去了。

再稍微大些，父亲开始把我带着，毕竟是男子，有继承的担当。父亲在除夕子时初把我叫醒，邻里的鞭炮声渐渐催离掉我的懵懂，我才缓过神来，亦是万分的欣喜和兴奋。学着点香烧纸，东南西北，执香弯腰各拜，祈求各路神仙开路。门庭三炷香，祈求门神勿挡道，家中客人马上要来了。堂前点香，祖辈的前人都被称呼了一遍，一人三炷，太姨蔡xx，太姑爷吴xx……，都来都来。亦觉八仙桌真是不够坐，如今这些几乎全都忘却。子时中接天地，燃放爆竹迎接天地做客，爆炸越响，天地就被接去谁家。民以食为天，灶神是几日前被送走，也要记得接回来。此时已经烟气迷绕，仿佛自己也在仙境一般了。19:Tce8,雨雾是一粒接着一粒，我在想，它们在空中会不会相撞，这样我就能藏起来。我想约她吃饭看电影走路逛花店，但这一切都没有什么意义可言，我是不是只在期望一个屁股而已。我在书店里，眼光跑进一个女人，她像极了年轻时的比诺什，也像极了年轻时的伊莲娜，简单而且美好，不需要任何词语。在如此暗淡的天气，该女子着实不应该被我看见，手里的书早已失去了情节。虽然是个年轻人，我不知道把欲望归置在哪，但我知道不能把所有意义都置于欲望本身。冬末，风无叶可翻，水也无路可流，像这个有点陈旧的下午无处可去。

* * *

楼顶上的云，着急得跑向一个地方，又或许是迫不得已，被风吹成鹅毛，更远的仿佛刚入滚水中的蛋清，与天空撞在一块。只有还未圆满的月亮，驻守着一切。我正在这地下，用另一种习惯适应这变化，记忆正在接受新的元素，也想失去重力，温柔得飘至某个女孩的脖子附近，风很大，她用的现代洗发露质量太好了，头发很滑，连月光都会滑落，我来不及停留体会她入夜前的温香，与她的气味融合，一瞬就消失了，女孩仿佛听见暗处之音，微微转过头，迟疑之后又不以为意。过儿，是你吗？她应该心里那么喊。

* * *

那些试图通过文字传达构想的人们，那些试图通过冲动和折磨示露爱意的男女，在表达示意时，缺失就已经在发生。那些对象，从不完整，平整的湖面，一直在破碎，因为只要是一个人，就是一个复杂的实例，对其的认知，是所有不确定表象的集合，任何时刻都是动态的，尤其是非理性的部分。往往一点点的寒冷，就讨厌所有的冬天，往往因为一小撮的确喜，就陷入恐怖的无法自拔。

* * *

明早有一场面试，希望晚上洗完身子早早睡，我没有像考试之前一样，特意准备什么，翻看着《西西弗神话》，我觉得这是加缪最好的书。我关掉灯，拉上窗帘，黑夜才被制造出来，即使这个世界其实没有真正的黑夜。在新世纪的初春，游戏规则变得更加简单，在拜物主义的洪流中，我也从来不是一块不动的石头。我妈一直提醒说："不要轻率得对抗这个世界，你没有那么聪明，竹叶坏水色，不要有什么奢求。我把你生出来，你过得不开心，我会很难受。"应该是很简单的，像一棵树一样生长，左边是一堵荒诞的墙，右边是一窗光亮。

* * *

乳汁从地面冒出来，这样就不需要去打工，不需要给别人制造化肥，偶尔写写诗，诗从来就不要逻辑，没有逻辑和一定要遵守的原则，生活会更加有趣，没准胡同口和木桥头会有浪漫。而刘易斯·卡罗尔即是逻辑学家，又算个中级诗人，真他妈不知道是怎么做到的。卡罗尔在当代，一定混得更好，这么多的社交媒体，完全是集体主义的高潮，一到集体主义，就开始退化，然后慢慢变傻，卡罗尔有逻辑撑着，当然不会变傻。庞德和米勒的状态，应该是不会太滋润的。

* * *

真希望人类可以不睡觉。1a:T32e4,马尔克斯有《霍乱时期的爱情》，王小波有《革命时期的爱情》，朱天心有《初夏荷花时期的爱情》，我甚至还瞥见过《二胎时期的爱情》。我多少有点怀疑这是在瞎取书名，或者这是作者三部曲的第二部，前面有一胎时期，后面还有三胎时期，若没有计划生育，若还能生殖，他可以一直写下去，有计划生育，当然还可以补上堕胎、节育结扎时期，而后潇洒停笔。写论文的时候，不可能有《论文时期的爱情》，如果有，论文题目就是《基于大数据的论文时期的爱情心理学研究》。

我一天要看到很多人，其中一半是女人，一半是男人，偶尔也会看到男女无法区别的流浪者。这些人每天密密麻麻稀疏两两地从我眼里移进移出，他们当然不在意在某双眼睛里出现，在某双眼睛里消失，对所有现世的人来说，都不是什么重要的事情。生活就是这样，不能对所有影响到的东西都负责任，不然会一团遭，或者每人都只能呆在家中，互不影响，这样又少了很多乐趣。我的记忆力贼好，尤其在图像方面，有过眼不忘的本领。一个人如果三年前在我眼里出现过，再次看到她时，我能想起三年前见到她的场景细节，包括背景里有多少云，有几棵树，她脸上带什么样式的微笑或痛苦，她以什么方式而来。当然，我记得主要是女人。如果我的记忆从婴儿就开始，没准还能记得给我接生的医生，是位年轻的女医师还是妇产科主任大妈，是年轻的女医师的话，我就对她使一个微笑，而不是哇哇大哭。

我既不对失去的时间感到惋惜，也不对未来的日子充满憧憬。看样子我有点悲观主义，还有点不着调，像流浪的杰克一样，说实话，我也想遇到肉丝，我时常期望飞机会在空中的云层中丧失意识，但我不会长饮悲观之茶。人们会说，至少得要有武器，才能做到不着调，武器可以是大胸，菜刀，滑板鞋，上乘思维，也可以吓人的发型。在叔本华那，他的武器就是研究人生的本质，但是他还是怕死，既然是人生本质的专家，就不应该怕死，死亡是人生的一部分。他的武器我是有鄙视的，因为解释着事实，既然是事实，就不需要解释，亚里士多德解释得比他更抽象更简洁，但有些人并未知晓这些事实，所以他也就有了他的武器。

空气清冷，我一个人走在街上，经过书店，地铁设计院，服装店，风有点过于活泼，时而很大，时而很小，不算长的头发还是被吹乱了，这些烦恼丝，乱了就乱了。做研究的人，智慧和头发，两者之间互相排斥，兼顾得好的人并不多，在这个大陆上，我至少平衡得很好，这不太容易。周老师可能怕露出马脚，把头发直接推成五毫米以下，这未必不是一个良策。叶子在路灯光下，透出根部的浅绿，地上是一地的落叶，我朝着厚厚的一堆，轻踢了一脚，惊了几只鸽子，它们消失在城市的秋夜中。有一个女人，在等我过去吃火锅还有葱油饼，我得快点赶去。我知道还有很多女人在冬天里等我，但这不是我的专业，我需要足够的睡眠。街边围墙的另一边，是个有名的墓地，埋着大把人物，昆德拉把这称为名利的石化场，北岛说那是最后的体面。没准，墓碑下的人并不愿意被石头盖着，怕灵魂长不成树，但死后就失去话语权，失去对身体的控制，别人爱怎么摆怎么摆。

冰箱里的饺子已经躺了三天，我知道已经不能吃了。冰箱也在等待我有去开门的勇气，毕竟饺子不能被搁置一辈子，可惜冬天里，我不需要冰可乐冰镇西瓜，也就没有开冰箱的想法。饺子在冰箱里，过着她的冬天，而且都是黑暗的。在被我放进冰箱时，我跟饺子的心情想必都一样，期待明天就能再见面。我在第二天就忘记了这一茬，第二天忘了，第三天也就增加了犹豫。饺子正处于能吃和不能吃的过渡时期，是干脆放弃还是放在微波炉转三分钟，然后消灭掉。说到底，第二天我没有很饿的时候，所以饺子被遗忘，第三天我有饿的时刻，但是对过渡时期的饺子，有一丝说不清的畏惧。这不是饺子的问题，也不是我的问题，谁也说不清是谁的问题。饺子不耐烦了，你丫的，你就是不想从椅子上挪走屁股，从而逃避一盘饺子。

黑五生活邮件里一堆广告，想买的基本上不打折。这也没关系，如果想让商家打折，商家就打折，未免对安排生活的人苛刻了点。比如小兰想要自己的胸再大点圆点，这样就可以当个内衣模特，这点小兰就未能如愿，如果可以，我也可以当内衣模特。小时候穷啊，盼望自己家开超市，有吃不完的东西，有玩不尽的玩具，后来即便是我帮着在店里收钱，也不会再对触手可及的商品感兴趣，因为那是要成本的，除非我不怕我老子揍。我老子揍人是一等一的高手，至少揍我时，出招无章法，难破，如果他参加运动会项目，肯定能拿个奖牌，如果我参加运动会，也肯定能拿个奖牌，因为我抗打。但我老子从不跟别人动手，总是靠一张嘴摆平，后来被人冠以"铁嘴"的外号，有理有据的，弄得人家愤懑无比，只能锤砸电线杆。

被阿姨邀着喝了半杯酒，饭毕有点晕，便躺在床上翻《不能承受的生命之轻》。前前后后，这本书已经阅读过三遍，每次都有新的感受。生活的经历让我与昆德拉有了更多的共鸣，确切得说是与书中的角色有些共鸣，读的时候摸着胸口说，靠，写得真是好啊！可书是昆德拉写的，书中角色的感受就是昆德拉创造的感受，所以，我还是与昆德拉有些共鸣。但有些时候，创作的角色在后期的发展中，会不受作者的控制，故事像是自己长了双脚，使用轻功，飞跑起来。所以，我不知道到底他妈的跟谁有共鸣。其实昆德拉老先生现在就睡在巴黎某个角落，我可以跑过去问个明白，问个究竟。有人说他可能会得个诺贝尔文学奖，顺便我再采访一下他的想法。不管跟虚构的人还是真实存在的人有共鸣，作为一个人，可以跟其他人牵手，也可能跟其他人有共鸣。我是自找烦恼，可以完全不要任何共鸣，孤独得与自己共鸣。

我不能决定自身来到世间时的肉体形态和特征，就像我老子和我老妈当初不能决定他们自己一样，他们能决定的就是要不要在一个合适的晚上（或者一个阴暗的白天，这取决于他们对性交环境的嗜好，并且两人在事前达成一致的协议）造一个我或者'非我'。而他们做这个决定时，甚至自己也不会知道。而不管是我还是'非我'，都有一个所谓的我老子和我老妈的亲生骨肉，从一个细胞发育到各个细胞，从各个细胞发育到心脏和小鸡鸡，再到一个硬朗结实的小伙。这个小伙像我一样，在某个时刻，如此刻，喝杯茶，思考一会自己现身在尘世间的种种因素。想得久远一点，这在百万年前就已经决定了，说是命运前世上帝安排也好，都是没有道理可言的。而存在本身就是非常令人着迷的事情，着迷的东西在无意识内就会做，比如走路，比如看着小拇指动，比如看着格子的天花板，左眼和右眼眼光分离，出现立体的景象。我经常走着走着就忘记在走路，我经常抖着腿就忘记敲打键盘，我经常看着落下的叶子就进入了梦乡。

我有些朋友的名字诗意无比，可人却是糙汉或者彪女，没有一丝诗意可言。但这也不能怪生命本身，没人应该有长得诗意的义务，名字不是自己的选择，出生不是自己的选择，就像一只猫，无法长成一只狗，是一种很确定的无法选择。我感到自己无法选择是躺在诺澜身边，她的手在我皮肤上滑行，一直往下滑去，仿佛移出厚云的冬日，逐渐照射到一片雪地。我的身体脱离我的意识，那家伙起了很大的反应，因为茁壮空前，诺澜吓了一跳，差点蹦离出床，如果我是女生，也会吓一跳。这个时候应该进行后续的事情，可我却觉得滑稽无比。我的器官长在我身，我却没有控制权，任其他生命摆布，没有控制权，就会有危险感，就像无法把控的汽车，飘摇不定。因为觉得滑稽，我就穿衣坐立。诺澜认为思考是事后的事情，不合时宜的思考会让所有事情别扭和尴尬。我觉得很有道理，就脱掉了衣服。

王主任是紫阳镇的郎中，医术高明，周边所有不治的人都会被抬到王主任门口，排成一长队。那些最终不死的人，一是靠王主任给的方子，二也是靠本有的耐力。有一日，王主任也得病了，但医生给不给自己看病跟理发师给不给自己理发一样，是个哲学问题，而且镇上其他的郎中都无病人可看，纷纷离开了。王主任右手把着自己左手的脉，得不出结论，于是搬来一面镜子，心想，只要复制另一个我不就可以了吗。王主任伸出五指，贴在镜子上，与镜子里的人十指连心，在外人看来，是个奇怪的姿势，像一只蜘蛛。王主任的指尖感到冰凉，没把到任何脉象。他夫人对他说，镜中之人与你有镜子相隔，你打碎玻璃不就可以了吗？于是王主任拿找来一锤子，一锤破镜，镜中之人非但没有出现，反而变得更多了。

公寓楼前的公园，是个可爱的公园，有大片大片的绿草，还有颜色各异的大树。在草地上躺下坐下时，不会意外压着埋在草堆里的狗屎，弄得一天没心情。我记得我常去公园里游荡，漫无目的，有时候是为了看一眼树上的果子有没有掉下来，有时候是看有没有老头走路不慎，掉进湖里。其实，公园里一些野猫和松鼠已经认识我了，我一进院子，它们就激动起来，从灌丛里先后窜出来，还有几只鸟在上方盘旋。经常有女孩向我走来，问我借火，或者索性跟我要根烟抽，我跟她们有一句没一句得聊开，她们会变成一只只豹子，一会儿就走了。她们离开，也许是我变成了老虎，谁知道豹子怕不怕老虎，在水里互相路过，就是一场厮杀，在路上互相路过，就是一段爱情。我记得在梦里的时候，我也会去散步，走过的石板路留了一路忧郁，在夜气里浮着，我不确定睡着时候的行为，所以也不能排除梦游的可能。二〇一七年过去，我将搬离公寓，美国馆的秘书不让我续住，这是个糟糕的事实。事实上，我也不喜欢美国馆，里面全是些身材怪异的美国女人，牛仔裤绷得紧紧的，像一个个变异的茄子。但愿她们进到公园里，会真的变成茄子，挂在藤蔓上，连风都摇不动。当然，也有一些可人的，但的确是很少。

我不愿意在纸上用标点，那会断了文字间的友谊，也会迷糊诗的定焦镜头。但女人们，是万物的解释器，缔造语法，也缔造语义。现在不能用月亮二字形容女孩美丽了，会被理解成认为她们脸大，也不能用桃花梨花雪花各种花形容女孩温媚了，会被理解成认为她们易老易逝易被遗弃。文字和意象，一直在相互寻找最对味的那个，彼此又互相同情，在宿命的轨道里关着探灯穿梭。我不能到达你，你不能到达我，犹如天上的秋云和地上的琥珀。

外物经常让人产生永恒是真实存在的错觉，比如巴赫的曲子，会一直飘下去，直到文明消失，比如胚胎初次的心跳，会产生一个接一个的气泡，旧的破了，新的又起。数学中的无限也是哲学中常常讨论的议题，诗人也在常在永恒的领地之上添光增彩。这些所有的错觉，都源于生命本有的痛苦，一是个体都很短暂，二是跳出轮回或守于轮回都还在轮回之中。兰波在《地狱一季》中写道：我永恒的灵魂，注视着你的心，纵然黑夜孤寂，白昼如焚。

她来信说：你一定要来莫斯科，这里的爱情也是理性，这里的遗忘是一种诱惑，蜡烛作热吻，白纸作皎月，什么可以作你的眼，穿越坚硬的尘风和冷冷黑暗，眼光抵达后便是你的沉默，轻触到我罗衣下的还不是很大的胸，我相信她们会发育得很好，这犹如鱼入了水，你应该尽情得游，这犹如鸟入了天，你应该愉快得飞，只有这样，我才是一个寄存者。1b:T1225,**其一**、二零一七的这个秋天，仿佛是十九岁后的日子，一下跳进了二十，来不及惶恐，来不及憧憬，来不及等待，就像初夜后的早晨，来不及反应的疑惑和怀疑，站在艳阳之下，来不及定神，来不及定身，来不及思考怎么就不是处男了，之后就可以轻轻松松做男子汉了吗？还需要静坐修行吗？还需要背单词考GRE吗？以后写的程序会带有女人的香气吗？

**其二**、秋天可以是本有可无的。雨声变成了潜意识里写论文的背景，每周固定与导师会面一两次。塞纳河上方的云很低，海鸥成群，夜城灯火璀璨，隐约的繁星数点，所有外物的存在，仿佛已经与自己断离了关联。不必操心，那些美丽鲜嫩的姑娘，该发育的还在发育，那些娴雅温婉的人妻，该老去的也在老去，美人总是嫁给傻子，丑人也有感动天地的爱情，奶大盖不住一箩筐好汉，体力好照顾不了一车厢苏小小。万物总无情，于我码文至天明。月下头发疯长，胡子乱窜。老妈说，虽然你读的那个什么破书，形象还是要的，中国男人肥腻腻的，已经够难看，你要坚持住，况且你也没几年可以帅了。挺过二零一七，二零一八，爱咋耍咋耍。

**其三**、秋天可以是长的。你不经意间微微察觉到她的微笑，还有每一束头发下脖子处的柔光。每天同一时间在电车里看到同一个年轻的巴黎女人，稍微回热的天，她减去了厚衣，某一个角度看，恰好有该有的风景。在陈旧的歌剧院外，一个老女人身穿大衣和帆布鞋，手里夹着烟，墨镜里，她的烟头还剩一口了。你躺在草地，她躺在你还未褪去腹肌的肚皮之上，呼吸跟秋风拂面一样缓慢，跟遥不可及的星系一样永恒。浮云游动，高处的飞机缓慢移出视眼，绿叶从浓绿变成淡黄，再到摇摇欲坠，最后被不确定的风轻轻带走，盖住一小片不确定的草土，恰似时间里的回忆，你察觉了，如同你看到回忆的路径，你看到昨天的你比今天的确帅好些，你看到昨天的你小便还能放肆使劲。在下半夜感觉有点清寒，于是缩紧被子掖住每一角，睡得更香了。

**其四**、秋天可以短的。不乱、不困、不畏。只要菜市场的大妈还在吆喝，只要马路上的出租车还在奔跑，只要谋权的傻科长还在思虑为何突然被撤了职，只要失恋的少女还抽着烟，只要单身的中年男女还在怀旧，一切还在不知不觉中继续。脚底的风不知从哪吹起，看着你，不知道你要往哪里去。天冷，身不易守，常做长梦，异鬼、乱神、情欲、凶险，各种不断，梦里仿佛过了三分之一年。只睡了六小时后，还是起床写写字。雨水沿着屋檐聚集终于厚重得滴下，一下一下地碰着地面，传来有规律的声音，微开的窗漫进一阵秋雨气和淡淡晨光亮，像长梦中女孩睫毛的延伸。空的修行，是无为，是不念，是不想你。

**其五**、秋天可以是零碎的。八月的夏天，秦老师初识韩姑娘，炽热的天，低飘的云，拉上的窗帘，随着帘角微微摆动的时间；九月的秋天，他们于是长期泡腻在七大图书馆、国图图书馆、东方语言图书馆，长期不见人和影。于是午饭一人食，吃饭间隙，看掉一本书，无聊之间，微信与小冰五代聊天，虽然有点调皮，但她依旧是一个傻傻的不会引起人任何欲望的假冒女人。碰到好久不见的梅丽莎，她刚结束六个月的实习，贴面后，我说你脸瘦了。她说，你也瘦了，不，你本来就很瘦，时间好快啊。我说是啊，故事都来不及记录和发生。

**其六**、秋天可以是有月亮的。邀几个还未毕业的好友，寻一火锅店，烤肉煮鱼喝烈酒，三两巡后，八零后的博后说吃不进了，九零后的还在坚持，零零后的姑娘脸上逐渐泛出红晕。边上华为公司人事聚会，领导经理工程师敬酒不断，一桌又一桌，好像都变成了新郎官。中有法国人同事，酒量不敌，摇头，早早提包归去。热气弥漫中，老板娘手先伸进来，端来七彩月饼数枚，如果是小姑娘，会错认为是仙女下凡赏桃。虽然果腹欲爆，依旧一人多个消灭。老爸说，家中院里的桂花开了，落了一地花瓣雨。遥想何年能在院子里摇着长椅，与老爸一起喝茶，他手里翻着我的小说，骂我现世傻逼儿。1c:Tc29,祝

爸 妈 大姐 大姐夫 二姐 二姐夫 欣怡 佳琪 永永 方飞 飞嫂 方骄 吴心莹 文兄 文嫂 懋斌 文君 方野 辣椒 小白 老扁 夏英 姗姗 方洁 方帧 亚雄 盛威 捷婆 曹道琳 方丽媛 鲍菲琴 方晖 张迁进 张晶果 三毛 方凌 王云海 玉兰 洪玲 洪丽君 老鹤 老鲍 姚肯 海容 朱琳 洪梦兰 飞龙理发店

五大郎：强哥 强嫂 ki 竞 竞嫂 祥 汪奕 张弘 张扬 张弘 吴凡 吴楷 吴越 吴哲 吴云豪 吴宣 来彬 周孝俊 张磊 继星 许逸凡 许骆良 年彬 潘庭 蒋薇 国胜 再煌 老姚 王子 胡晓波 毕晓波 鹤 姚成灶 攀登 胡贝 曹婉 张馨 胡海兰 啸天 猪肉 王潇 林总 若虚 家辉 胡仁泽 姚成灶 韩寒 志丹 成语 洪剑 洪建瑾 洪佳妮 洪风波 周珊青 何俊 汪菲 李翔 俊超 金敏 大象 钱老 凌伟 童芳 俊伟 李诗文 达正 双飞 占伟 晓勐 江羽 梅子 浩浩酒楼老板娘 狗不理老板娘 食为天老板娘 百家书店老板娘 林霞书店老板娘 阳和书店老板娘 猫空书店老板娘 凤凰书店老板娘 彩琴 彩琴老公 宝爷 老殷 至斌哥 荣哥 基本哥 权哥 志红姐 龙哥 陈玉明

朱豪 辉俊 项老大 文子 吴老 罗老 聪 仇 邱毅 王伟君 四栋 四国 王一斌 任一飞 丁丁 陈川 聂浩 晏 徐 方乾 八部 杨伟 小林 如龙 小白姐 菊菊 勇哥 七仙女 陈怡 鲲鹏 金华 费老仙 周旭妍 李若玙 包丹珠 侯萌晓 徐劭敏 解蕴儿 段小艺 陶怡莞 余晓晗 俞静怡 林喜文 杜婷婷 初晓伟 覃子姗 袁芳菲 刘秀连 侯茜颖 俞励佳 庄涵 徐松 施旻骏 虞浩立 刘叶 申凯文 齐东洲 徐松 黄一夫 褚修建 郑洋 冯曙光 郑翔宇 江舟 李亚炜 刘文渊 胡栋梁 范士雄 温岩 马斯勇 龚姚明 马安东 王煜中 陆贝尔 张恒 张上誉 季博骏 周骁孟 王维辰 许少艾 杨骋凯 高飞 林晓松 许少艾 杨骋凯 陶怡莞 高飞 林晓松 李光耀 丁光南 李军 刘辉平 许伟理发师 阿豹发型师 洋洋发型师 川川水饺老板娘 黄焖鸡米饭收银员

小雨 蒲帅 宋富 苏博 乔博 steven meedy 李博 包包 银波哥 小红姐 小飞姐 习哥 红红姐 袁婷 杨畅 新新 阿康 费媛 郑宜轩 叶昕 方昭谭 彭师姐 张JL 刘阳 朱SF 牟XX 张Y 曹琪敏 张亮聪 301实验室全体 迪迪姐 赛杰哥 李巍 韩成银 龙婴 盛枫 王鑫 全妈 高老爷 大聃姐 丽萍 周勇 闻杰 赵慧 献忠哥 勇哥 叶姐 蒋学长 戴金球 李玢兵 齐珉艺 张曼妮 吴天恬 吴杨 钱磊 许彦如 高梦菲 刘俞婷 赵雅心

祎姐 Ángela 梅丽莎 欧娜 一杨 丹丹 陈冉 周老师 苏小姐 皓姐 葱葱 文子 小黑 贺妈妈 权哥 方文章 王重阳 summer 超哥 王聪姐 舒娅 杨琳 顾森 博博 胡海岱 queen 梦秋 金亚斌 丁寒 邹医生 白坚 传德 华林 梁宁 舒姐 龙飞 叶飞 叶嫂 浩浩 师叔 裴梦漪 鹏鹏 艾勇 赵之彦 向玮 平哥 贺梦莹 舜帅 范迪 海哥 笑笑 史光亮 谭田 蒙川 王超 蕾月 超强 佳佳 任翔 天天 小发 坤少 任杰 爱秀 等

全体丁酉中秋喜乐，饼节愉快！1d:Tdb8,人心是混沌的宇宙投影，前人总结："無善無惡为聖人，善多惡少为賢者，善少惡多为庸人，有惡無善为小人，有善無惡乃仙佛。"两个极端，圣人和仙佛，都不易遇见，多数是像《算命》里集贤者庸人小人于一身的历百程。倘若一个新娘在婚礼上说，愿意跟新郎结婚，原因是新郎样好心诚身体棒，而且无比高尚，高尚得仿佛天生的繁星，无凡人能及，新娘一定喝了两三杯酒，满嘴跑胡话。

扩大维度，所有的心也都并存着伟大与缥缈、善念与淫邪、坚强与羸弱，这一点毋庸置疑，这一点也最容易被人忘却，忘却时，对于好坏优劣，对于三观正否，对于胸大还是胸小，又怎会有重要与不重要之说。浮生要取义，山在，所以要爬，最复杂最难过的路段莫过于两性的野径、婚姻的夜路、爱情的沼泽地。在野径夜路沼泽地周边，任朝东南西北天上地下，没有可看到的明朗去处，任何级别的大师，点拨，指点，教义，都失去作用力。在野径夜路沼泽地周边，也从来不会有采菊东南下而有的悠然，只有"花舞花落泪，花哭花瓣飞"，还有无计可消除的揪心与扒肝。没有交警指挥，没有政府管理，没有标准可立，万物重新搭建，秩序重新归理，不止王寡妇和胡光棍可以偷情，公猫和母鱼也可以自由恋爱。欲望从来不属于自身，自身仿佛存在又不存在，存在从来就不像是真的。

婚姻是一次无比高雅、体面、装饰过的性冒险，爱情是枯萎的雏菊重开在暗空的欢喜，仿佛暖阳初次渗入深水，雨雾初次迷路在幽谷。脑袋被预先安插了后门，住轮回住涅槃的声音环耳不绝，谁要去管轮回，谁要去管涅槃。自己存在终于被证明，我看见我自己是因为她看见我，她看见她自己是因为很多男人看见了她。喜忧参半，生命不会永远快乐，也不会永远忧郁。感觉存在过，彼此聚焦般地注视，在彼此的身上闻到春天的阴雨早上，闻到从未闻到的味道。感觉没存在过，世界走了样，不见任何烦人耳目的其他，只见眼里雪落的缓慢轨迹，看到从未看到过的齐画和异景。不会再为哲学家，不会为意识会在哪里升起的问题而伤透脑筋，不想再为功名利禄仕途而奔波劳累，勒紧的裤腰被宽解后不想再被勒紧，宽解后更不想怠慢她。

有高潮，就有高潮的开始，有高潮的开始，就有高潮的结束。生命迫切的开始，犹如死亡迫切的催离。一行诗谋杀雪夜，一阵风撕碎天空，日光始终入涉不到海底，夜里没有不会累的狗。山色从黑渐入暗沉，暗沉被灰白稀释，远处铃铛响起，隔夜的梦浅淡又难堪，仿佛羽毛飘摇贴在水面。

论两性系列的文章，描写个人对两性各个维面的感触，一篇一千字，一篇一主题，不多扯，不遗落，总的特点是"不说人话"。小说如果这样写，肯定是自断销路，这样写的好处是，回头读，没发现是自己写的，万分惊喜。我尝试用尽一切诗意和脑汁，力求码最精炼和有趣的中文，力求既有形而上的妙义总结，又有形而下的生动多态。我还有很多话要说，我还有精壮的身体和琐碎的时间可以用，这个系列打算写到三十岁，三十而后，即使大酒透身也不得。1e:T1298,浪漫两字，往往与自由相与，与立新划约等号。没有自由和不确定的新奇，当然没有浪漫的发生。在德国南部小镇的暑期学校，看似没有一点浪漫可言。

每天，虽吃不一样的德国食物，听口音各异的牛端教授报告，在小镇的高中校园里，能踢球、游泳、下棋、台球，但看不到美人，发生不了故事，吃不到火锅，作息饭点固定，仿佛身处入大学时的军训和奥斯维辛集中营。组委会为了促进我们交流，干脆把网络断掉。一群计算机专业的研究生，干对着电脑，没有网络，相当于皇帝突然没了小鸡鸡，看着后宫佳丽满窝，在那乱跑，身心荷尔蒙缭绕，只能握着蛋，干着急。

小镇地广人稀，风景不差。清早，教堂的钟声软软得传入耳里，屋外晨风含露，入夜，安静得能听见月亮的脚步，还有夜雾的呼吸。大片大片的草地，绵延起伏，被机器修过后，有足球场般的整齐划一，风来，草腥和土味浓重。数头不多的牛和马，散于草坡，各自低头不语，风来，牛粪味和马粪味，亦是浓重。红褐色的房租屋顶，组成大片的统一，压得很低的野云，看似轻慢，却变幻无常。由于地处阿尔卑斯山脉边缘，小镇远处是丘陵和低山，一条铁轨，从湖泊路过。

从高处看，小镇仿佛是个拼搭的模型，没有多余的色彩，没有多余的明星广告牌，更没有多余的按摩洗脚城。唯一的缺点，是天气多变，傍晚疏雨落，气温下降，不管风来不来，牛粪味马粪味弥漫于低空，散不开，闻或不闻，不在于憋气长短，身不为鱼，不能把头钻进水里，于此，只能享受自然，小口呼吸，久而久之，也就不再讨厌牛粪味和马粪味。

码农集中营，唯一的放生，是有一天假，或睡或吃或游，或不睡或不吃或不游。于是我早起，教堂的钟楼打了六七下，坐上首班火车，要有自由和浪漫，要有自由的浪漫和浪漫的自由。火车人不多，打算补个回笼觉，困意却被窗外的风景完全驱走，于是倚窗眺望，不愿错过任何大美中美小美。淡阴天，雨气涳濛，云浮在山腰，湖面若镜，水中云，云中水，水映山，山抱水，分不清虚与实。在那一瞬间，我看见，你安静含笑，隐藏的暗香从散落在肩膀的发稍处弱弱飘起，融进雨滴和醉花的心情，盈盈落下，游荡，我看见你，在夏天的清晨和午后。

火车鸣笛，到了下一站，催醒镇上的游梦。窗外是一对青年，头发多种色彩，耳朵吊着一大圆环，轻微摇晃。少男少女紧拥依恋，抱成连体萝卜，火车关门的警报，永远不会响起，怀间的余温，续至下一次会面。倘若青春期在这片天地奔跑、发育、长痘、背诗，我也会寻个傻傻姑娘，一起骑车，一起闻牛粪味马粪味，一起看雨消失在湖里，一起看重雷滚落在山林，一起选个避风遮雨的温暖洞穴，一起初试云雨夜。一头牛正在车站边上的草地，抬头，一脸的冷漠，一脸的看不清，左右甩打着尾巴，屁股上方，飞起一圈苍蝇。

火车驶入了山区，到了终点。往真正的目的地，还要继续搭乘公交大巴。如果要在塞亚·柏林的《浪漫主义的根源》中加上一章——浪漫主义的真正戏子，王尔德是一个，被称为"童话国王"的路德维希二世也是一个。大巴驶入的山区里，就藏着路德维希二世对于浪漫的诠释。

路德维希二世对女人没有欲望，对权利没有热情，对仕途没有野心，虽受百姓爱戴，中年时却只想依山建城堡，隐于山林，脱离世俗的种种。心有有异鬼，久驱不散。路德维希二世早逝，死亡成为一个谜，未完成的城堡，依然如梦影立于山林。有时候破碎和不完整，反而造就另一种美。路德维希二世跟李煜相像，作为世子，都无心做国家管理者，尽心朝政，只管泼洒性情，留名后世。

城堡，让人不相信，那是真的。建在十九世纪晚期，堡内有来自高处山泉的自来水，有暖房设备，书房有钢琴，有看书用的多功能用椅。窗户外，深深的山谷，瀑布于间，隔着另一座山，云气环绕，宛若仙境。我想象，路德维希二世在堡内，临窗，想着再过不久自己终于可以告别繁琐的尘世，不禁喜从心起，呵呵傻笑。然而，事与愿违，生于土地，不能告别土地，仿佛一颗大树，很难弄走枝上的藤蔓，一只乌龟，难爬出龟壳，天上的月亮，不易飞出地球。1f:T159c,下午四点多，太阳开始主宰夏日空气和田野的命运，穿过火车的玻璃窗，烤着深色的一排排座椅。车子还未开动，乘客陆陆续续，从站台钻进车厢。有些远道而来，拿着票据，确认班次，询问略有些不耐烦或是受便秘折磨而表情愁苦的工作人员。笨重的行李也让他们脸面红赤，在骄阳下，渗出一股股汗，滚流至下巴周边，滴落在水泥地上，不一会儿，就消失了印记。

过高的气温，反而让我身体冒出一股寒意，手臂的毛孔也竖起。我在太阳直射窗台的另一面，早早选择了一个位置，坐下后，屁股逐渐适应座椅的温度。我摇扇着车票，一边看着火车窗外来往的乘客和远处，渴望寻得某个角度，能框出这个小镇的一小处风景，在热天里，也算是难得。

昨晚大雨，夹杂的雷电和劲风，吓坏了正在床事的夫妻和狗窝里的母狗，也折断了铁路边的树干，德国南部的火车线路，今天因此陷入半瘫痪的状态。从法国进入德国后，就得等待延迟不定的德国火车。站台上，人群愈来愈多，雨后隔天的天气格外闷潮，水汽还未全部蒸发，人群也逐升燥感。我的目的地是慕尼黑周边的一个小镇，要听两周的报告，辗转了数次火车，终于坐上了最后一班，不用再换乘了。

我放弃了对窗外风景的搜寻，火车驶出站，才会看到牛群和远山。等我转过头，同一格座位的对面，已经坐了一对中年男女，女人时不时拍一下男人大腿，时不时亲一下男人脸颊，时不时靠一下男人肩膀，差点就要长在男人的身上了。这是一班短途火车，过道也站满了人。我的边上是两个年轻的女孩，肩上挂着布袋，火车开始开动，由于惯性，女孩向后倚了下身子，布袋碰到我的手臂，因为没什么行李，我想她们应该是本地人。司机开了空调，车厢里逐渐有了冷气，我也停车票。

由于靠得太近，我微微感觉到女孩身体的热意，向周边扩散，淡淡的香气，似有似无得在车厢里飘。在布袋下，是她们穿着短裤的腿，欧洲人直长腿的特征，非常明显。她们嬉笑得说着德文，轻喃细语，音色是小姑娘有的柔雅。我微微侧仰起头，看向另一侧的窗户，顺便看下女孩的面容。阳光透过玻璃，略显轻缓，打在她们的脸上，白白皮肤下显出红润，像一颗未熟的樱桃。耳朵的绒毛清晰可见，仿佛四月的树叶，具有四月万物所有的温柔。没准不过多少年，她们也会长成德国妇人的特征，大腿茁壮，腰部墩实。

虽然已经过了年纪，也并未因此有了欲望，可胃部以下，一阵小酸楚。我想起《洛丽塔》里三十多的亨伯特，见到十来岁洛丽塔时的心境，也想起亨伯特对自己的意想是否会对女孩产生影响而怀疑。比如说，我想象与边上的女孩会有相遇的意外，会有夏天热热的故事，这种欲想，是否会对她的未来产生影响呢？

此种场景，纳博科夫敏感到极点，描写细致到神经的边缘。他没准，早就预测到，很多男人会有这一个瞬间，并且把这个瞬间放大到原欲的大集合，想象力变成长长的鞭子，抽打着现实的每个可能面。

文学能带来的感动之多，在于其早早预见了人性潜在的触角。 一则可感同身受，遥远的作者，或在或不在，通过文字与你对话，鲜活的文字让人雀跃，似神非神，也让人心惧。二则可收获思想，扩展生命的表面，不会简单浮沉一生。读者翻着，可能陷入走火入魔，到底是作者本来就是那般敏锐和堕落，还是人都会原来如此可怕和令人不安。

纳博科夫算得是欲情高手，敏感指数上天，人性的探照灯入地，晚期被誉为"当代小说之王"。在男作家里，英国的劳伦斯偏爱少男和老女，写他们的情人，纳博科夫成名作《洛丽塔》，侧重老男，写老男在欲望的海里游荡。我还是童男子时，阅读所有的书目，跟看《色戒》一样，直接跳至情色部分，《水浒传》翻到"杨柳腰脉脉春浓，樱桃口呀呀气喘"，《查泰莱夫人的情人》翻到"康妮来到林间小屋…"，《废都》翻到"……她感到舒服极了，美妙极了，她觉得她的整个身体好像飘上蓝天了。"《洛丽塔》无处可翻，无处可停留，前文搭后语，觉得描写冗余，不够精彩。

我在无聊报告的间隙，又读了遍主万翻译的《洛丽塔》，欧式长句偏多，一眼扫读，不适合停顿。各处细节开始撞击我的双目和心脏。书里亨伯特不定的心情，欲望逐渐上升到高潮后的破灭和粉碎，伴随着德国南部的不定天气，午间烈日，傍晚打雷加冰雹，我看得心惊肉跳，魂飞魄散。

"现在，我正开车穿过黄昏时分的濛濛细雨，挡风玻璃上的刮水器不停得把雨点挂去，但对我涌出的泪水却无力应付。"

看完《洛丽塔》，回过神来，发现会场的女生们，都是学计算机的博士，穿宽松T恤，穿大条过膝短裤，没曲线没胸没脸蛋，吃饭要两块牛排，要么像德国男生一样魁梧，要么大腹便便，腰间的余肉，拼命得从凳子里的孔洞中挤出。

文学的想象，现实的残忍，啊哦，根本不会有洛丽塔。20:T112b,其一、宅居，时间飞逝，随窗帘布角晃悠的安静岁月，被我一把拉开。窗台已堆起长满青叶的藤蔓，窗框边新挂绿帘，不见其长，日有所增，春天欲要挤进屋子，霸占暗处之梦。左邻右舍，晚上又有了带节奏的声响，大楼晃动不定，书架震颤灰落，老鼠偷物受惊逃跑四处。我一面侯月不动，一面敲键码程序，增一分心悦。

其二、老爸规划自己养老的家中，布置大庭院，有树有石有水，亦有花草，不多不杂，屋外云高山绕雾，水动风吹，竹叶作响。又于楼顶加玻璃屋，睡觉能与老妈共躺，眼观繁星入梦。老妈不同意共躺之事，说怕黑。我问老爸，这种地方养老，会不会腻啊？三百六十五天的美丽，赏花听雨，会不会失眠多梦啊？一生痴绝处，无梦到徽州，多呆徽州会不会痴啊？与虫兽飞禽日月草木作伴，会不会想起都市混乱还有洗头房洗头姑娘抓头的好啊？增一分心悦。

其三、春日早起，赶电车去往办公室，电车迟久不至，人群愈见拥冗，恐自身弱小，挤不过胖女壮汉，上车不能。翻书两页，电车进站，空车无人，众人皆坐。增一分心悦。

其四、昏黄灯下，对电脑半日，四月阳光进屋，灼目晃眼，颜彩飘然，真色若假，假色若真。绿叶过滤阳光，如同夜里一手罩于手电筒，光透手心，似玉般又润又浑。叶影拉长，造一小片阴翳，风拂，影子错乱摇摆。流进的空气，夹杂植物气和土腥，忽觉屋外依然清冷的紧，触一触贴墙的暖气片，欣喜还有如被窝里姑娘的温热。增一分心悦。

其五、希腊小哥其友人，数日前赠希腊小哥一盒香菇，友人走后，希腊小哥陷难，说不喜香菇，于是不快，担心香菇乃友谊终点之象征，摆弄香菇，左看右看，嘀咕良久，不知如何处理。给我，我摇头，已有一冰箱的菜。美国姑娘好香菇，表示愿意接手。香菇终于有了归处。增一分心悦。

其六、一盆草莓入口，散步于公寓楼外。见一整面墙，藤蔓密布，葱郁盛然。所思此墙春天增色，夏天浓绿，秋天渐黄，冬天落叶后，又回到稀秃如初。千年成一色，百年塑一味，规律反复。增一分心悦。

其七、初创团队奔劲足，虽问题渐增，但愈加规范，前景浩然，势不可挡，等着所向睥睨。增一分心悦。

其八、一周假，周六做饭，周日开会，其余时间于家憋写论文。此些拼智商的废纸，东西与想法云云，纵使皆会被淹没，在评定是否有价值之前，也可判定个人的产出与工作能力高低。写论文之时，告诉自己要警惕走火入魔，莫要去想永远想不通之事，也莫要把想做天上之云或地上之树作为真实理想。趣事周边众多，莫因其终会被淹没而无作为，写论文也可为存在方式之一。增一分心悦。

其九、饭后无事，拆看新购钢笔，展纸配墨，写下"诗是受难的体验，如同突围后的鱼，禁锢在自由的地面"。少时未曾临帖，字体也就未定型，可塑性杠杠然。增一分心悦。

其十、学校学生食堂，乃一小船，塞纳河边停泊。河中大船驶过，浪起，向岸两边扩散。小船随浪摇，传送到我手臂，兔肉送及嘴边，险些掉落跑走，还好年轻反应快，及时入了嘴。增一分心悦。

其十一、希腊小哥年岁二十八，硕一，美国姑娘年岁二十九，硕一，我年岁二十六，博三。增一分心悦。

其十二、给研究生们上课，初始学生点头回应，而后低头不语，继而头埋于两腿之间，接着沉于座位底下，最终全躺在地板之上。增一分心悦。

其十三、不发灌水文，不发虚假文。又一学术论文被接受，巴塞罗那六月开会。增一分心悦。

其十四、巴黎城纬度高，九点渐入黄昏。轻装小跑半小时，热汗直冒。增一分心悦。

其十五、晨光代替闹钟，催醒沉沉春眠，冷水敷脸，困意殆尽。又读《黑池坝笔记》，字字如玉，笔墨字眼，众多相似视角，真好。初读《鳄鱼街》，比喻乱窜且曼妙，语言在盛季之夜成为诗之鳄鱼，撕咬一切，真好。增一分心悦。21:T14ec,对事物思考太清楚的人常常比心里无事之人活得更累，即使他有能力把世间万物都能总结得很完美很恰当很深入人心，面对荒诞和无理，战斗力也会瞬间降为负数，回归接触最低处的痛苦。

想必是因为如此，悲观主义者经常无缘无故，习惯性叹气，因此也时常憧憬，做个简单的人类该是有多好，种花锄草电工木匠打字拉面条，筑巢求偶繁衍，简简单单不快不慢地过完一生。但这并不是说，干简单活的人就比较简单，也有复杂的人干简单的事，也能体验生命的其他维度，有点创新意识，摊饼二十年也会成为饼专家，这一点，武大郎没有做好，中间开小差捉奸去了。当然还有简单的人坐在要做复杂事情的位置上，桌上的办公用品也不会摆放。但即便做个简单人类，生存是第一目的，我可能还是不会喜欢，论理从规解决问题，变成简单粗暴的拼拳头，我拳头不大，一出手会被打懵不治告别余生以及余生的性生活。

每每经过高速收费站，又对做一个简单人类的想法起了怀疑。我清晰得感觉到，玻璃框里的工作人员伸手的动作十分僵硬，收钱发卡转身的动作更加僵硬，对我露出的微笑，让我觉得她不再是一个人类，她的职业病就是僵硬，附带生活也变得僵硬？想着她的生活，是怎样一种缺少灵动的情景。 在收费的几十秒期间，都跟她聊两句话，做次简短的图灵测试，看是不是这个国家的很多岗位早已经被非人类取代。

思维的乐趣不是人人都会获得，也不是人人都能获得，即使王小波杂文一直在强调，作为人，要达观多知，要有理性，要能独有的思维乐趣，要能明辨是非，要学会区分荒诞和真实。一个时代，人人都有思维乐趣和充分理性，这不太可能，不管这个时代是好还是坏，即使王小波强调的种种正常和真实，都是正常人的基本素质，即使王小波又说，思想的匮乏是一种邪恶。如果王小波是位法官，大家可能会庆幸，还好思想的匮乏不是一种犯罪。

知识分子有时候会累，也是看到别人思想的匮乏，而尝试去说教，最后按耐不住，要去代替人家思考。倘若有一千个王小波的复制品，干着一样的事情，阐述思维对于人的重要性，描写真实和正常，劝大家要往追求智慧上努力，依然是一件难事，依然跟想象体制内长着组织脸的妇女怎样跟她老公卿卿我我一样变扭和难处理。

习惯性得忧伤和叹气，是天才的一个臭毛病，但有跟天才一样的毛病让知识分子兴奋，让知识分子为自身的一些坏毛病找一点解释，而人生不一定都要解释，不需要解释，反而会更有意思。

前段时间，《巨婴国》火热，描绘的国民，题目就像是王小波阐述的反面，还不如"一只特立独行的猪"，《巨婴国》火热的原因，也可以解释为什么互联网人文媒体都在王小波的逝世周年点评和怀念，微信朋友圈都在疯转王小波的只言片语。类似的情况还有海子，还有顾城，还有张国荣。这方面也说明，现今真文人太少不肯吃苦，新人出不来，可被浮躁大众引用以装文艺的语录就那么点，选择也需要花时间的。

思维乐趣的获取，始发去思考存在，王小波的存在主义玩得酷炫至极。加缪有《局外人》，王小波有《黄金时代》，一个是以麻木个人所谓的独立和选择去对抗前人堆砌起的社会，一个是男女以本该真切的性直面压抑的扭曲世界，一种新文明在现实的对抗和冲突。在任何年代，《黄金时代》都有必要一读，因为思考存在，是人作为所第一必要的。

过热的东西一般不敢看，上升到集体主义，都让我恐惧。本科读书，学校周边的书贩，书籍称斤卖，一堆致富发财指点书籍，其中就有《黄金时代》。后来才猜想，书贩摆上《黄金时代》仅仅是因为书名有黄金二字，又或许是书贩也真的读过并且很喜欢，因为小波的文字好玩、有趣，易懂不易懂是另外一回事。

友人对我说，你写的跟王小波的好像，于是翻了《王小波全集》。的确跟王小波有些许雷同，也会写一点代码，研究的也是数理逻辑，同时也喜欢写写字，但老婆不一样，老婆的专业也不一样。我还在小打小闹，未见气候，王小波的书，时不时会去翻一下，即使杂文里说的东西再明显不过，即使小说里的荒诞只是想象力的子集，但把这事说清楚，需要在边缘踱步，需要游离在湖边外，才能看尽溅起水花的范围。借用陈先发的话来说明："我喜欢那种悬于'边界状态'、'边缘状态'的写作，比如一首诗，你总觉是非诗的力量在诗的躯壳里：它要抹杀的正是某种区分的界线。你感到自己被冒犯了。这种刺激甚至会造成生理上的不适。所以它才成为边界。它可能缺少某种成熟气质，但，相信我，它是生命力最值得珍惜的状态：真正的美需要强烈的冒犯。"

杀死另一个自身

只需要停止思考0:{"buildId":"Kunn1_F1wbV4XyLF3aWIl","rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","div",null,{"className":"layout-container","children":["$","div",null,{"className":"grid grid-cols-1 lg:grid-cols-[280px_minmax(0,1fr)] gap-8 items-start","children":[["$","$L2","随笔",{"tags":{"类型系统":6,"pts":2,"依赖类型":3,"λ-cube":2,"coc":2,"cic":2,"curry-howard":2,"λ演算":1,"形式化验证":2,"de bruijn":1,"归纳类型":1,"coq":1,"system f":1,"形式化方法":6,"规约":1,"入门":1,"散文":40,"随笔":40,"月庄文字":40,"时间":2,"阅读":3,"文学":1,"旅行":1,"美":1,"城市":1,"疫情":1,"隔离":1,"夏天":3,"上海":2,"生命":1,"初恋":1,"爱情":1,"杭州":1,"研究":2,"论文":1,"技术":1,"工具":1,"内存管理":1,"程序验证":2,"程序分析":2,"静态分析":1,"程序开发":1,"编译原理":1,"算法":1,"验证":1},"activeTag":"随笔"}],["$","div",null,{"className":"flex-1 min-w-0","children":[["$","$L3",null,{"tag":"随笔"}],["$","$L4",null,{"posts":[{"slug":"walk-thoughts","title":"散步随想录","date":"2023-05-27","excerpt":"远处的环山在傍晚逐渐变成䒌靘之后，没有人能发现路边低矮叶子上还藏着初夏一些悲哀的雨滴。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$5","headings":[]},{"slug":"moon-conspiracies","title":"一些密谋被月亮识破","date":"2023-05-16","excerpt":"夜晚总是迷幻的，月亮竖起耳朵，偷听我们对时间的抱怨，一些密谋都被月亮识破。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","时间"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$6","headings":[]},{"slug":"some-reading","title":"一些阅读","date":"2023-02-18","excerpt":"明朝世俗小说达到巅峰，民间百姓爱读，犹如现在的小视频，尤其是兰陵笑笑生的《金瓶梅词话》，被称为第一奇书。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","阅读","文学"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$7","headings":[]},{"slug":"autumn-mountain","title":"秋日山野","date":"2023-01-24","excerpt":"我们站在一座山的山腰，看着远方云朵在另一座山上投下阴影，头上偶尔几只飞鸟飞过。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","旅行"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$8","headings":[]},{"slug":"tilt-with-earth","title":"随地球倾斜","date":"2022-09-04","excerpt":"我的脑袋里仿佛放了一块石头，沉重无比。空气传播着语言，树根凝固着时间。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","时间","美","城市"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"7 min read","content":"$9","headings":[{"id":"关于秋天","text":"关于秋天","level":2},{"id":"关于美","text":"关于美","level":2},{"id":"关于城市","text":"关于城市","level":2},{"id":"关于电影","text":"关于电影","level":2}]},{"slug":"march-sculpture","title":"三月的雕塑","date":"2022-03-28","excerpt":"镜子的回忆就包含着回忆，令人遗憾的是遗憾本身。诗人想尽办法把语言的悖论溶解，威尼斯的情人说，三月的音乐凝固成了雕塑。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","疫情","隔离"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$a","headings":[{"id":"外物的感情","text":"外物的感情","level":2},{"id":"生命的惯性","text":"生命的惯性","level":2},{"id":"无尽的隔离","text":"无尽的隔离","level":2},{"id":"空间的本质","text":"空间的本质","level":2},{"id":"隔离多买菜","text":"隔离多买菜","level":2},{"id":"蒸发","text":"蒸发","level":2},{"id":"想念","text":"想念","level":2},{"id":"杀鸡","text":"杀鸡","level":2},{"id":"无题","text":"无题","level":2},{"id":"南方的雨","text":"南方的雨","level":2}]},{"slug":"midsummer-story","title":"盛夏故事","date":"2020-09-18","excerpt":"天地氤氲，时间独奏，连下三十余天忽大忽小的梅雨雷雨毛毛雨台风雨。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","夏天","上海"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$b","headings":[]},{"slug":"every-wind-is-fate","title":"每一阵风都是命运","date":"2019-06-28","excerpt":"存在是一种虚无，每一阵风都是命运，醒来之时，就会告别哲学家身份。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","生命","夏天"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$c","headings":[]},{"slug":"into-clouds","title":"在夜空中钻进云里","date":"2019-05-27","excerpt":"初夏应该骑上车，穿过半个小镇和还没热起来的风，去看望想你去又不想你去的初恋或者老相好。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","夏天","初恋","阅读"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$d","headings":[]},{"slug":"appear-and-leave","title":"出现又离开","date":"2019-05-09","excerpt":"天上的月亮变旧了。小区楼下的街道还算干净，路边的树每天止不住得撑开一点。","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字","爱情","杭州","上海"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$e","headings":[]},{"slug":"earth-flips-and-we-dont-care","title":"明天只是地球翻了个身，跟我们都没有关系","date":"2019-03-14","excerpt":"天还在下雨，车经过是撕路面的声音，夜晚被戳破，宇宙的光无法触碰地球，像遥远的你的吻。法国人是属乌龟的，这一点毋庸置疑，邮件比国际快递还慢，让我陷入等待，这种局面只有初恋时才有过，妈的，我对着电脑说。《叔本华论说文集》里论了很多东西，福柯《主体性与真相》里大部分都是废话，休谟也一直在理解人类，很多也都是我想论想黑色幽默一...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$f","headings":[]},{"slug":"eternal-fading","title":"永恒开始褪色","date":"2018-09-28","excerpt":"《浔阳送别图》卷画局部，明代画家仇英作品。图卷根据唐代诗人白居易《琵琶行》诗意而作，画面表现浔阳江边白居易登舟探访琵琶女的情景，现藏于美国纳尔逊-阿特金斯艺术博物馆。 先说说风。风是一种表达。假若喜欢一个地方的风，不管是好是坏，也就大概率对土地心存好感。爱丁堡的风是活的温暖的，热那亚的风有着橘子味，不同的风吹出不同人的...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$10","headings":[]},{"slug":"liwa-river-reflection","title":"丽娃河的倒影","date":"2018-09-14","excerpt":"前两年的上海，很难有机会看到澈碧透明的天空，灰雾蒙蒙的空气，仿佛生活在一碗薄薄的米粥之中。公园里锻炼的李大爷，本来眼神就不好，把近处的王大妈当做了自己的老伴，说怎么今天格外好看啊。目光在远处，很难越过一栋楼的楼顶，在榕树的另一边就渐渐灰暗了下去。 夜晚没有星空和宇宙，只有高楼的玻璃灯路边摊桌边摇摇晃晃的啤酒从不看红绿灯...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$11","headings":[]},{"slug":"portrait-of-lisbon","title":"里斯本的肖像","date":"2018-08-25","excerpt":"费尔南多·佩索阿在里斯本的天空上写着：\"我们活过的刹那，前后皆是暗夜。\"暗夜是永久的，可以大到无限，可以小到没有，星辰是久远之前的星辰。出门之后，我在寓所门外，伫立，觉得自己的生活一塌糊涂，当下即是糟糕，任何酒任何烟任何景色任何香吻都无法弥补莫名其妙的空缺，暑天长长的日头令人眩晕，没有角落会暗孕出一片风，没有人会在深夜...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$12","headings":[]},{"slug":"life-in-checklist","title":"清单里的生活","date":"2018-07-21","excerpt":"在写完博士论文之前，我就非常期待写完后的生活，一杯两杯三四杯，酒酣胸胆。还列了一个清单，很长，大致是重新享受和品位生活类：猛看各国杂片电影，猛翻落下的一八年读物，猛逛巴黎博物馆，猛游欧洲周边小镇二线小城，猛健身好男腹六块，猛补觉青春无极限，猛写摇晃文坛的绝世小说，猛喝酒看球潇洒走一回，在夏雨后闻土腥味儿，点一根烟，在山...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$13","headings":[]},{"slug":"heavy-rain","title":"大雨","date":"2018-06-14","excerpt":"雨落得令人恐惧，止不住的往下倾倒，窗户边都是水雾，仿佛站在瀑布的边上，楼顶和湖面都泛起了烟。这雨像一场失恋后少女少男的哭泣，一发不可收拾。雨是要落在花园、草地、湖面上，才是最合适的，那里才是承接雨的地方，仿佛一笔要添在合适的画布位置，一句话要对合适的人说，才会起作用。 法国人非常不喜欢打伞，也不喜欢躲雨，尤其是女人，不...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$14","headings":[]},{"slug":"time-as-sensation-collection","title":"时间是感觉的集合","date":"2018-06-05","excerpt":"在过往的文章中，配合主题（同时也是为了装逼无死角）都放上一两张个人喜欢的画，虽然对绘画艺术一窍不通。绘画跟其他艺术一样，是一种与世界交流的方式，古老而生动。只不过在今天，人们都在照片和短视频中取悦了。本文的插图是十八世纪画家 Jennie Augusta Brownscombe 的「Love's Young Dream...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$15","headings":[]},{"slug":"first-hearing-flowers-bloom","title":"早晨第一次听见花开","date":"2018-05-17","excerpt":"图：2015 手机拍摄 --- 一、 你将心情树根一样沉沦 我顺着梨花飘去 永远不会看见 --- 二、 心脏疼得厉害 仿佛到了八十岁 是个易碎的玻璃瓶 --- 三、 把所有工作积在周日晚上 制造生命的残酷 如同想你的时候 --- 四、 我的悲哀是黄昏的嫉妒 喝掉一瓶葡萄酒 我的红红的脸嫉妒起黄昏 --- 五、 面朝落日...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$16","headings":[]},{"slug":"all-environments-are-past","title":"存在的所有环境都是往事","date":"2018-03-30","excerpt":"一 存在的所有环境都是往事 厚云无孔 不见脱离往事的垂柳 二 将想你的语言告诉给月亮 月光碎成雪片触及你发梢 而不是因为飘柔 三 下起大雨的没伞的手 在电车里坐了一整天 像鱼群的人群换了又换 四 雪落的痕迹将时光延长 安静中 一人在歌声里摇晃 五 在雨天 你微弱的影子在浮动 好像听见了什么 六 星空是久远的过去 无数四...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"**一**\n\n存在的所有环境都是往事  \n厚云无孔  \n不见脱离往事的垂柳\n\n**二**\n\n将想你的语言告诉给月亮  \n月光碎成雪片触及你发梢  \n而不是因为飘柔\n\n**三**\n\n下起大雨的没伞的手  \n在电车里坐了一整天  \n像鱼群的人群换了又换\n\n**四**\n\n雪落的痕迹将时光延长  \n安静中  \n一人在歌声里摇晃\n\n**五**\n\n在雨天  \n你微弱的影子在浮动  \n好像听见了什么\n\n**六**\n\n星空是久远的过去  \n无数四季之后你的今天  \n一只蚂蚁无所事事\n\n**七**\n\n几朵很闲的云  \n无处可去的风  \n你在驻守着什么\n\n**八**\n\n不确定性搭建的世界向着确定性靠拢，不确定作为唯一至美的瞬间，逐渐失去领地和话语。若能看到二十年后的统一步伐，着实无趣，无意，无喜。抱着一个冰凉的月亮，从高处飞下，或从低处升起，是失控的危险和浪漫，就如雨一定会落，可以落于你的睫毛之上，也可以继续消失在水里，就如光一定会离开，可以被海水融化，也可以试图藏身，于黑暗的宇宙之中。\n\n**九**\n\n西湖龙井再见了，而铁观音的诱惑在于包裹着的欺骗，半杯的茶叶，让我无从下嘴，举一不曾明三，目机未有铢两。微风是我的幻想，所以心中不再有微风，麻雀也想与鸽子成为亲家，所以对着我，叫了两声。","headings":[]},{"slug":"east-west-south-north","title":"东西南北","date":"2018-03-13","excerpt":"图：「Spirit of the Dead Watching」 by Paul Gauguin --- 一、东去 这座城市的门窗紧闭，在煮饭的在煮饭，在做爱的在做爱，在猜疑的在猜疑，在逗猫的在逗猫，一切井然有序，没有突如其来的干扰和意外如雷的波动。一到二十区还是那个样子，看似像个少女迷人得要命，但莫名其妙的味道仿佛是个...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$17","headings":[{"id":"一东去","text":"一、东去","level":2},{"id":"二西行","text":"二、西行","level":2},{"id":"三南下","text":"三、南下","level":2},{"id":"四北上","text":"四、北上","level":2}]},{"slug":"smoke-over-cloudy-slope","title":"云坡袅烟","date":"2018-02-19","excerpt":"又是农历新年，聚在一起，菜未上而酒先至，醉醒之后，抬头一看，已是二月，不知身在昨日还是在今朝，一切恍惚飘然。时间逼仄得放不进几页书或者一杯刚泡的龙井，爱情来不及慢煲细炖，孩子老不及造来不及养，忙忙忙，走走走。世界无情的转动，日子经不住几巡又彻底见底了。 年幼时，民间依然奉行汉唐以来过年时的丰繁礼乐。人妇提前一个月就开始...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$18","headings":[]},{"slug":"boring-moments","title":"无聊的几个瞬间","date":"2018-01-24","excerpt":"雨雾是一粒接着一粒，我在想，它们在空中会不会相撞，这样我就能藏起来。我想约她吃饭看电影走路逛花店，但这一切都没有什么意义可言，我是不是只在期望一个屁股而已。我在书店里，眼光跑进一个女人，她像极了年轻时的比诺什，也像极了年轻时的伊莲娜，简单而且美好，不需要任何词语。在如此暗淡的天气，该女子着实不应该被我看见，手里的书早已...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$19","headings":[]},{"slug":"winter-in-paris","title":"巴黎的冬天","date":"2018-01-14","excerpt":"巴黎的冬天是一部无味的电影，终于到达尾声，适合恋爱的雪天也不再有。公寓南边的树叶还没落尽，心升顾恋，再慢一点吧，北边的树头已经萌育出紫芽，心升绝望，某一天就会悄然开放，太快了吧。尝试开始喝酒，从日本的清酒米酒开始试起，酒不会让我有顾恋，也不会有绝望。脑袋的所有细胞都在跳动，欲要跳出脑壳。我感觉在湖底，重力只剩下一半，踩...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"3 min read","content":"巴黎的冬天是一部无味的电影，终于到达尾声，适合恋爱的雪天也不再有。公寓南边的树叶还没落尽，心升顾恋，再慢一点吧，北边的树头已经萌育出紫芽，心升绝望，某一天就会悄然开放，太快了吧。尝试开始喝酒，从日本的清酒米酒开始试起，酒不会让我有顾恋，也不会有绝望。脑袋的所有细胞都在跳动，欲要跳出脑壳。我感觉在湖底，重力只剩下一半，踩在云间，仿佛是个孩子，重新生长一次。\n\n* * *\n\n大地的瞌睡，在镜子里凝固。月光给大地铺了一层薄薄的绒毛，绒毛下，时间正在发生蜕变，蜕变成吞噬掉永恒的形状。步调一致的人群，他们空着双手，不知道去往哪里，黑色是主要色调，这正是蜕变的诱导，是融化一切的催化剂。约克夏说要抱着我，才能体会到恐惧。约克夏说要离开我，才能触及幸福。约克夏抱着我，我成为可怜的代表，约克夏站在街对面，我成为哲学家的想象。\n\n* * *\n\n云被风散成碎片，落下第一片雪，仿佛最后的一泡茶，不知道什么时候才是最后一泡，不知道什么时候重新下一壶，仿佛第一口酒，不知道什么时候抿第一口，不知道什么时候适合停止续杯，就像初恋，不知道什么时候吻第一下，不会再有，也不会永远没有。\n\n* * *\n\n窗外的河面，是雪的敌人，时刻倒映着手舞足蹈的干枯树枝，静谧的一切，只有女孩撒尿的声音，成为哲学家的论题。我想睡在墙壁里，睡在雨里，时间和你在我眼睛里发霉。数字本来是纸面上的符号，一有了代表和含义，就变得要命，即使在语言里生活好几个世纪。\n\n* * *\n\n我的生活在铁轨上铺开，在碎石子中汲取养分，周日早上，里尔的广场清凉如水，人头稀少，风开始调戏树叶，太阳已经抢走我全部的黑暗。我讨厌成群的鸽子，面包会被抢走，不抢走也不会让你好过，在广场中间的你现在就很被动，站着哭也哭不出来，表情从惊愕到木然。飞起的鸽子毛很轻，落在你的肩膀上。恐惧感很重，固定着你的步履。我可以冲过去赶走鸽子，演绎一次英雄主义，但是我不能动，一动就我会被撕成碎片，跟羽毛一样乱飞。\n\n* * *\n\n云逐渐游荡，带来覆灭一切的雨。雨中所有的建筑，仿佛一座座墓碑，雨中的鸽子自然也飞不起来。姑娘们躲在那些建筑里，穿不穿衣服都没有关系，但她们没有伞和雨衣，就像鸟没有翅膀，就像没有阴霾的夜晚。这是梦里的大雨，我见到你，我不说话，你不说话，寂静得像时间的湖面，我融进你的脖子，再融进你的手掌，你开始发热，我就开始蒸发。","headings":[]},{"slug":"spring-arrival-suffocation","title":"在窒息中迎接初春，在窒息中老去","date":"2018-01-02","excerpt":"总感觉自己还年轻，总感觉还有大把大把的时间可以使，总感觉还有很多恋爱可以谈，总感觉而立不惑之年离得好远。还能尿得起劲，还没过美女关，喜欢的成人片女演员还在远方卖力拍戏。时间可以于窗帘角落慢慢摇曳，也可以随风飘走。好多事情有了变化，好多事情依然没有变化。则为你如花美眷，似水流年。 一 我们要赤身相对，赤身相对 在窒息中迎...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"总感觉自己还年轻，总感觉还有大把大把的时间可以使，总感觉还有很多恋爱可以谈，总感觉而立不惑之年离得好远。还能尿得起劲，还没过美女关，喜欢的成人片女演员还在远方卖力拍戏。时间可以于窗帘角落慢慢摇曳，也可以随风飘走。好多事情有了变化，好多事情依然没有变化。则为你如花美眷，似水流年。\n\n**一**\n我们要赤身相对，赤身相对\n在窒息中迎接初春，在窒息中老去\n我的小鸡鸡缩进草堆里，召唤不起\n\n**二**\n卖花的妇人给我一束花\n我红了面\n整片天都知晓\n\n**三**\n你九月的照片\n装在哪里都不合适\n我是眼睛是最好的相框\n\n**四**\n白云被你的吻\n碎成淑落的雪\n我则要吻到每一片\n\n**五**\n变成一只鹦鹉\n你在花影前调教我说话\n我拼命得装傻\n\n**六**\n南方的客栈，时钟在摇\n那有等你的夜晚\n我在倦意中失去惊喜\n\n**七**\n电车比我更知道去哪里\n于是坐上电车\n就这样被消化掉\n\n**八**\n我看见，你安静含笑\n隐藏的暗香从散落在肩膀的发稍处弱弱飘起\n融进雨滴和醉花的心情\n\n**九**\n与你抱在一起\n就能融化南极\n我们试着抱一下\n\n**十**\n在鱼群里制造两处发呆\n我偶尔也喜欢意外的陌生\n跟落水的蜘蛛聊起天来\n\n**十一**\n夜在沙滩叠起黑色的千层酥\n你躺在沙丘之上，一字不语\n是让我后退的火山口","headings":[]},{"slug":"ranting-during-dissertation","title":"论文时期的吐槽","date":"2017-11-29","excerpt":"马尔克斯有《霍乱时期的爱情》，王小波有《革命时期的爱情》，朱天心有《初夏荷花时期的爱情》，我甚至还瞥见过《二胎时期的爱情》。我多少有点怀疑这是在瞎取书名，或者这是作者三部曲的第二部，前面有一胎时期，后面还有三胎时期，若没有计划生育，若还能生殖，他可以一直写下去，有计划生育，当然还可以补上堕胎、节育结扎时期，而后潇洒停笔...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"13 min read","content":"$1a","headings":[]},{"slug":"autumn-casual-talk","title":"秋日闲语","date":"2017-10-14","excerpt":"其一、二零一七的这个秋天，仿佛是十九岁后的日子，一下跳进了二十，来不及惶恐，来不及憧憬，来不及等待，就像初夜后的早晨，来不及反应的疑惑和怀疑，站在艳阳之下，来不及定神，来不及定身，来不及思考怎么就不是处男了，之后就可以轻轻松松做男子汉了吗？还需要静坐修行吗？还需要背单词考GRE吗？以后写的程序会带有女人的香气吗？ 其二...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$1b","headings":[]},{"slug":"mid-autumn-2017","title":"丁酉中秋","date":"2017-10-05","excerpt":"祝 爸 妈 大姐 大姐夫 二姐 二姐夫 欣怡 佳琪 永永 方飞 飞嫂 方骄 吴心莹 文兄 文嫂 懋斌 文君 方野 辣椒 小白 老扁 夏英 姗姗 方洁 方帧 亚雄 盛威 捷婆 曹道琳 方丽媛 鲍菲琴 方晖 张迁进 张晶果 三毛 方凌 王云海 玉兰 洪玲 洪丽君 老鹤 老鲍 姚肯 海容 朱琳 洪梦兰 飞龙理发店 五大郎：强...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$1c","headings":[]},{"slug":"september-2017-collection","title":"二零一七年·九月辑","date":"2017-09-27","excerpt":"我会自然得枯萎 黄昏将近的时候 再也融不进朝向你的风 昨日的梨花还是梨花 在今夜的星空 刺进坚硬的暗池 双手叉腰喘着热气 迫不及待得爬到山顶 却不知所措 秋天还来不及反应 就消失于白昼 就像车窗边的少女 秋天再也不是秋天 即便心中挂云垂雨 跟你我都了无关系 一杯红酒后 听见皎月的声音 看见与你相似的人影 灯光潮湿下的温...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"我会自然得枯萎\n\n黄昏将近的时候\n\n再也融不进朝向你的风\n\n昨日的梨花还是梨花\n\n在今夜的星空\n\n刺进坚硬的暗池\n\n双手叉腰喘着热气\n\n迫不及待得爬到山顶\n\n却不知所措\n\n秋天还来不及反应\n\n就消失于白昼\n\n就像车窗边的少女\n\n秋天再也不是秋天\n\n即便心中挂云垂雨\n\n跟你我都了无关系\n\n一杯红酒后\n\n听见皎月的声音\n\n看见与你相似的人影\n\n灯光潮湿下的温柔步履\n\n滚落的流星\n\n空中砸中一只蜻蜓\n\n行诗谋杀水泉\n\n晚风撕碎地面\n\n悉陀夜开出向月花\n\n暑假没有了\n\n还有几个可恋爱的冬季\n\n雨和酒也不能透身\n\n你从身后圈住我\n\n手的抚摸让我撑起小帆船\n\n在丛野里的营帐里荡起双桨\n\n车厢里的四个人\n\n我安排其中巴黎女子的生活\n\n像秋水中的石子\n\n树上的一滴雨落碰到我的嘴唇\n\n我以为昨天的你\n\n托来半个粱梦\n\n每个瞬间都是一个你的影子\n\n站在山顶的北楼\n\n如是我闻 天空被鸟声延长\n\n雪花将我绊倒\n\n眼睛里流出麋鹿\n\n你藏在我剩下的欲望中\n\n来不及变成秋头叶落成你的样子\n\n在北欧的白色湖面\n\n等你路过 降到冰点","headings":[]},{"slug":"two-sexes-v-bliss-worry","title":"论两性（五）之喜忧参半","date":"2017-08-22","excerpt":"人心是混沌的宇宙投影，前人总结：\"無善無惡为聖人，善多惡少为賢者，善少惡多为庸人，有惡無善为小人，有善無惡乃仙佛。\"两个极端，圣人和仙佛，都不易遇见，多数是像《算命》里集贤者庸人小人于一身的历百程。倘若一个新娘在婚礼上说，愿意跟新郎结婚，原因是新郎样好心诚身体棒，而且无比高尚，高尚得仿佛天生的繁星，无凡人能及，新娘一定...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"4 min read","content":"$1d","headings":[]},{"slug":"wind-castle-snow-dew","title":"风孕古堡，雪花成露","date":"2017-08-11","excerpt":"浪漫两字，往往与自由相与，与立新划约等号。没有自由和不确定的新奇，当然没有浪漫的发生。在德国南部小镇的暑期学校，看似没有一点浪漫可言。 每天，虽吃不一样的德国食物，听口音各异的牛端教授报告，在小镇的高中校园里，能踢球、游泳、下棋、台球，但看不到美人，发生不了故事，吃不到火锅，作息饭点固定，仿佛身处入大学时的军训和奥斯维...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$1e","headings":[]},{"slug":"flowers-face-mirror","title":"花面交相映","date":"2017-08-04","excerpt":"下午四点多，太阳开始主宰夏日空气和田野的命运，穿过火车的玻璃窗，烤着深色的一排排座椅。车子还未开动，乘客陆陆续续，从站台钻进车厢。有些远道而来，拿着票据，确认班次，询问略有些不耐烦或是受便秘折磨而表情愁苦的工作人员。笨重的行李也让他们脸面红赤，在骄阳下，渗出一股股汗，滚流至下巴周边，滴落在水泥地上，不一会儿，就消失了印...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$1f","headings":[]},{"slug":"thus-i-heard-twenty-seven","title":"如是我闻，二十又七","date":"2017-07-16","excerpt":"假定90这一辈，人类寿命还是平均一百年，在过了五分之一的时候...","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"假定90这一辈，人类寿命还是平均一百年，在过了五分之一的时候，人会开始想一些奇怪的问题。比如，我到底在做什么？比如，时间都去哪儿了？比如，那些曾经以为会永远继续的事情，怎么会就这样结束了？\n\n二十七岁，是一个尴尬的年纪。你说你年轻，可眼角已经有了细纹；你说你老了吗，可心里还住着一个孩子。你开始理解父母，开始理解那些曾经觉得不可理喻的决定，开始理解\"不得已\"三个字的分量。\n\n如是我闻——我听说，二十七岁是人生的一个坎。跨过去，就是真正的成年人了；跨不过去，就永远是个孩子。但谁又真的想跨过去呢？谁又真的想长大呢？\n\n可时间不等人。它不会因为你的犹豫就停下脚步。它只是自顾自地走，带你走过二十七岁，走向二十八岁、二十九岁、三十岁。然后有一天你回头看，发现那个孩子已经不见了，取而代之的，是一个学会了沉默的大人。\n\n如是我闻，如是我想。","headings":[]},{"slug":"young-man-no-longer-sad","title":"那个不再忧伤的年轻人","date":"2017-07-01","excerpt":"如果人生得以继续，我想全然是依托于欲望...","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"如果人生得以继续，我想全然是依托于欲望。不是那种贪婪的、吞噬一切的欲望，而是一种温柔的、持续的、让你早上愿意醒来的欲望。想看见明天的太阳，想喝一杯好喝的咖啡，想写完那篇写了开头就搁下的文章，想在某个人眼里看见自己的倒影。\n\n年轻人为什么会忧伤？因为欲望太多，而实现欲望的路径太模糊。你想要一切，却又不知道一切是什么。你想成为某人，却又不知道某人是谁。你在无数个深夜里问自己：我到底要什么？然后发现，连这个问题都没有答案。\n\n但总有一天，你会不再忧伤。不是因为你得到了想要的，而是因为你终于接受了得不到。你学会了和欲望和平共处，不再被它们折磨，而是让它们成为你前行的动力。你不再问\"为什么\"，而是开始问\"怎么办\"。\n\n那个不再忧伤的年轻人，不是变成了麻木的人，而是变成了温柔的人。他依然有欲望，依然会心动，只是不再被这些触动撕裂。他学会了在欲望和现实之间，找到一种平衡，一种可以持续下去的节奏。\n\n如果人生得以继续，我想全然是依托于这种温柔的欲望。不远，不近，刚刚好。","headings":[]},{"slug":"may-2017-south-wind","title":"五月辑·南风吹起","date":"2017-06-06","excerpt":"夏初的阳光让脚下的尘土有些躁动和不安...","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"夏初的阳光让脚下的尘土有些躁动和不安。它们想飞，想离开地面，想跟着南风一起去远方。但地心引力不容许，它们只能在那里，等着，等着一场雨，或者一阵更大的风。\n\n南风吹起的时候，我总是想起家乡。不是因为家乡在南边，而是因为南风有一种温柔，像母亲的手，抚过你的脸，然后告诉你：没关系，一切都会好的。这种温柔是五月特有的，六月就太热烈了，四月又太矜持。\n\n五月是一年中最适合开始的月份。春天已经过去，夏天还未完全到来，你站在季节的门槛上，前面是未知，后面是回忆。你可以选择往前走，也可以选择回头，但无论怎么选，南风都会吹着你，像一只无形的手，推着你向前。\n\n我在这个五月写了很多字，又删了很多字。有些话，说出来就变质了；有些感情，写下来就不再真实了。但南风不懂这些，它只是吹，只是把尘土吹起来，又把尘土放下去，就这样重复，重复，直到夏天真正到来。\n\n到那时，南风就变成了热风，温柔就变成了热烈。而我们，也会变成另一个自己。","headings":[]},{"slug":"chapter-one-strange","title":"第一章：怪异","date":"2017-06-06","excerpt":"我一直不曾感觉有一种力量，在外处能变成抓住我心的引力...","category":"散文","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"我一直不曾感觉有一种力量，在外处能变成抓住我心的引力。直到那天，在旧书店的角落里，我翻到一本没有封面的书，第一行字是这样写的：\"世界上所有的怪异，都源于某种执念。\"\n\n什么是怪异？怪异是不合常理，是与众不同，是在所有人往东走的时候，你往西。怪异是一种孤独，但也是一种自由。你不必解释，不必迎合，不必让自己变得好懂。你就那样存在着，像一棵长在路中间的树，挡住了一些人的路，也让一些人看见了不一样的风景。\n\n我一直觉得自己是个怪异的人。不喜欢热闹，却也不喜欢彻底的孤独；不相信永恒的友谊，却还愿意为人付出；明明是个理性的人，却总做一些感性的决定。后来我想，也许每个人都是怪异的，只是大多数人选择了隐藏，而我选择了展示。\n\n展示怪异是需要勇气的。因为你会被审视，被议论，被贴上标签。但如果不展示，你又会觉得自己像个伪装的特务，活在一个不属于自己的故事里。\n\n所以，这是第一章。关于怪异，关于我，关于所有不愿意变得好懂的人。","headings":[]},{"slug":"april-2017-dusk-mask","title":"二〇一七四月辑·黄昏面具","date":"2017-05-01","excerpt":"〇一 比喻的终点是困惑的软床 苍白不再作为一种颜色 而是月尾的瞌睡 〇〇二 停滞的河流边的故乡 在雨中呼吸后 淹没了河身 〇〇三 卖烧饼的阿姨 扇着扇子 眼泪延长着路过的小伙子的石板路 〇〇四 伪相 只是词语跳动了几步 移开原来的位置 〇〇五 错乱的眼神在空中织网 永恒嵌入在烟气中 向上寻求一个解释 〇〇六 看着我写的...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"**〇一**\n\n比喻的终点是困惑的软床\n苍白不再作为一种颜色\n而是月尾的瞌睡\n\n**〇〇二**\n\n停滞的河流边的故乡\n在雨中呼吸后\n淹没了河身\n\n**〇〇三**\n\n卖烧饼的阿姨\n扇着扇子\n眼泪延长着路过的小伙子的石板路\n\n**〇〇四**\n\n伪相\n只是词语跳动了几步\n移开原来的位置\n\n**〇〇五**\n\n错乱的眼神在空中织网\n永恒嵌入在烟气中\n向上寻求一个解释\n\n**〇〇六**\n\n看着我写的程序打印出了诗歌\n我的意识\n终于杀死了我的意识\n\n**〇〇七**\n\n在海底睁开眼睛\n记忆在水中溶解\n唯剩昨天的你\n\n**〇〇八**\n\n二郎腿搭建起的忧伤\n如同雨滴砸地\n留下的面具\n\n**〇〇九**\n\n散云瓦解掉黄昏\n靛青的草叶暴露风的踪影\n哪面墙画着你的声音\n\n**〇一〇**\n\n瓦片在梦里就能遇见雪夜\n做回盖着雪片的瓦片\n还是瓦片上的一层初雪\n\n**〇一一**\n\n看着鱼嘴点破的湖水\n圈出扩张的瞳孔\n形而上的总结荒诞又无力\n\n**〇一二**\n\n碎掉的虚无主义\n还是虚无主义\n既然是虚无怎么能碎掉","headings":[]},{"slug":"fifteen-points-joy","title":"随处可增十五分心悦","date":"2017-04-25","excerpt":"其一、宅居，时间飞逝，随窗帘布角晃悠的安静岁月，被我一把拉开。窗台已堆起长满青叶的藤蔓，窗框边新挂绿帘，不见其长，日有所增，春天欲要挤进屋子，霸占暗处之梦。左邻右舍，晚上又有了带节奏的声响，大楼晃动不定，书架震颤灰落，老鼠偷物受惊逃跑四处。我一面侯月不动，一面敲键码程序，增一分心悦。 其二、老爸规划自己养老的家中，布置...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"5 min read","content":"$20","headings":[]},{"slug":"beauty-needs-strong-offense","title":"美需要强烈的冒犯","date":"2017-04-12","excerpt":"对事物思考太清楚的人常常比心里无事之人活得更累，即使他有能力把世间万物都能总结得很完美很恰当很深入人心，面对荒诞和无理，战斗力也会瞬间降为负数，回归接触最低处的痛苦。 想必是因为如此，悲观主义者经常无缘无故，习惯性叹气，因此也时常憧憬，做个简单的人类该是有多好，种花锄草电工木匠打字拉面条，筑巢求偶繁衍，简简单单不快不慢...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"6 min read","content":"$21","headings":[]},{"slug":"two-sexes-iv-peony","title":"论两性（四）之牡丹花下","date":"2017-04-10","excerpt":"做科研的要耐得住寂寞，就像李寡妇看着一群群男子，要忍住口水，别弄得场面不雅和失控；爱情的恒久要忍耐，就像堤坝的结实程度其实并没有那么牢靠，所以婚姻要防蚁加固。然而，宏观的确定性，微观的不确定性，量子力学解释不清，无确定性存在与否不知晓，多态的特征，组成了万物的不可捉摸。思考无意义之物的过程是有意义之事，看花听雨拾梦等细...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"3 min read","content":"做科研的要耐得住寂寞，就像李寡妇看着一群群男子，要忍住口水，别弄得场面不雅和失控；爱情的恒久要忍耐，就像堤坝的结实程度其实并没有那么牢靠，所以婚姻要防蚁加固。然而，宏观的确定性，微观的不确定性，量子力学解释不清，无确定性存在与否不知晓，多态的特征，组成了万物的不可捉摸。思考无意义之物的过程是有意义之事，看花听雨拾梦等细小，有妙处也有微作用。微风鼓浪，山岵水浊，无数形而下的灰尘比少数形而上的抽象搬砖更有意思，更让艺术家们冲动和尝试。\n\n男子骑着自行车，后座的坐垫已经被他的女朋友盖得一点气都不能喘。女孩一手圈住男子的腰，一手拿着手机，看着手机呵呵得傻笑，女孩把除了手机以外的事情，都交给了男子。男子骑到一座桥的上坡，这时，逆风起，摩擦力、重力和风的阻力，一起来了，男子的腿抵抗着一切，在用力踩踏中，微微发抖，自行车后座越来越显沉甸甸，像是陷进了沼泽地，手伸到的地方，没有东西可以助力，哪怕一根易断裂的稻草，也会被抓住试一试。\n\n耳机输送手机的声音到女生耳朵里，女生依旧看着手机呵呵得傻笑，丝毫不察觉车速变慢了。男子终于忍不住，甩下自行车走了人。这个变化突如其来，毫无征兆。后面的女子倒在地上，以为出了车祸，一声喊叫，惊慌失措后，发现自己的男人已经走在了桥中间，一晃眼，就只有半个背影。\n\n自己的男人逃跑并不可怕，可糟的是不知道为什么会逃跑。朱熹给出方案一，格物致知而能治天下。女子如果格她的男人，能掌握男子每一个细胞（或其他最小可掌控单位）的动向，男子逃跑的意图是否在产生前就能被女子捕捉到？男子每个细胞都能被自己的女子掌控和解析，是否因此会失去意识？老子给出方案二，知其阴阳统一，可恒久也。女子如果面对其男人，如面对一种无，男人逃跑之后，也能说其有，男子逃跑不逃跑，都如水月平静，都无波澜，都无本质区别。于是女子可跟李寡妇作伴，商讨有无的概念了罢。\n\n欲望的首块多米诺摇摇欲倒，后面的就如水里的豆腐，随时都会被煮碎。《查泰来夫人的情人》、《失乐园》、《廊桥遗梦》，都在首块多米诺上使劲。我第一次体会到这样的感觉是喝父亲泡的热茶，刚泡的太烫，不行，置了太久后的也不行，只有在烫和不烫之间，嘬一口，才会上瘾，会第二口，因此跟喝常温的水喝饮料区别开来。我第二次体会到是青春年少，看了姑娘一眼，想办法再看第二眼，接着再看一眼。","headings":[]},{"slug":"march-2017-rain-no-dance","title":"二〇一七三月辑 · 雨水不会跳舞","date":"2017-03-31","excerpt":"博士三年级，好忙，几乎没时间写字和读书，安静读书写字，真的奢侈，不可遇不可求。 语言和文字，没有统一没有极限，到达极限只是作家们安慰自己的幻想。鹰击长空，鱼渡厚水，文学突破语言的局限，又在扩张语言的渗透之地，预知埋藏的不确定性猜想。写字的人经历磨练，增加敏感度，又要抵抗时间时常带来的厚茧。少时作品不能改，虽通灵不达，聒...","category":"Uncategorized","tags":["散文","随笔","月庄文字"],"authors":["月庄小孩"],"layout":"post","sort":"date-desc","featured":false,"pinned":false,"draft":false,"latex":false,"toc":true,"externalLinks":[],"readingTime":"2 min read","content":"博士三年级，好忙，几乎没时间写字和读书，安静读书写字，真的奢侈，不可遇不可求。\n\n语言和文字，没有统一没有极限，到达极限只是作家们安慰自己的幻想。鹰击长空，鱼渡厚水，文学突破语言的局限，又在扩张语言的渗透之地，预知埋藏的不确定性猜想。写字的人经历磨练，增加敏感度，又要抵抗时间时常带来的厚茧。少时作品不能改，虽通灵不达，聒噪穿插，但自有喜感。\n\n诗人活在仙境\n\n厌视一切规则\n\n包括写诗的规则\n\n可不可以不吃午饭\n\n这样就不会有下午\n\n可不可以不亲吻你\n\n这样就不会有结束\n\n诗是受难的体验\n\n如同突围后的鱼\n\n禁锢在自由的地面\n\n如果长生不老\n\n我不会再有意识\n\n也不会再想念你\n\n三月的日子在深碗中睡着\n\n泡过的茶叶\n\n浮不起一个白日梦\n\n广播侵犯了空气\n\n恶俗的音乐\n\n软弱的柳条摇晃着诉求安静\n\n匆急的爱情在朦胧雨中飘摇\n\n湿漉漉的石板\n\n一个个行走的吻印\n\n六十年代的退休老兵跟我说，跟爱人写了十七年的信，十七年里就见了一次面一小时，一小时里他送爱人从家走到火车站，买了火车票，送走爱人，看着庞大的火车，装着快要溢出的悲伤。\n\n六十年代的老兵跟我说，不同时代人面对不同时代人的问题，他们拿着筷子和小盒子去捡拾战友的遗体，战斗机爆炸后，战友也粉碎，一根毛在树枝上，一块碎皮在石块缝中。\n\n六十年代的退休老兵跟我说，一百多岁的父亲去世后，才有空来巴黎看儿子媳妇还有孙子，孙子一句中文也不会说。我说，您有自己的生活，他们其实跟您都没关系。","headings":[]}],"flows":[]}]]}]]}]}],["$L22","$L23"],"$L24"]}],"loading":null,"isPartial":false}
22:["$","script","script-0",{"src":"/blog/_next/static/chunks/a64afc46fad40892.js","async":true}]
23:["$","script","script-1",{"src":"/blog/_next/static/chunks/c4349fc3c4c7cffb.js","async":true}]
24:["$","$L25",null,{"children":["$","$26",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@27"}]}]
27:null
